
# Verwenden von ActiveX-Steuerelementen in einem Dokument

Genau wie Sie ActiveX-Steuerelemente in [benutzerdefinierte Dialogfelder](ee156753-b6f8-3394-0a4c-a3940026579d.md) einfügen können, können Sie sie auch direkt einem Dokument hinzufügen, wenn Sie den Benutzer auf elegante Weise ohne Ablenkung durch Dialogfelder mit Ihrem Makro interagieren lassen möchten. Um ActiveX-Steuerelemente in Ihr Dokument einzufügen, verfahren Sie wie folgt. Weitere Informationen über das Verwenden von ActiveX-Steuerelementen in Microsoft Excel finden Sie unter[Verwenden von ActiveX-Steuerelementen in Tabellenblättern](eef29794-5bc3-aecb-5ed2-e078c28851b4.md).


1. [Hinzufügen von Steuerelementen zu einem Dokument](bd0ddd99-4b38-f9e9-7dfd-4ae271355f5e.md)
    
    Zeigen Sie die  **Steuerelement-Toolbox** an, klicken Sie auf das einzufügende Steuerelement und anschließend auf das Dokument.
    
2. [Legen Sie Steuerelementeigenschaften fest.](43952d29-c351-b827-6985-e18b59ddc571.md)
    
    Klicken Sie mit der rechten Maustaste im Entwurfsmodus auf ein Steuerelement, und klicken Sie auf  **Eigenschaften**, um das Eigenschaftenfenster anzuzeigen.
    
3. [Initialisieren Sie die Steuerelemente.](7d9d256c-c9e5-b45a-4da9-745d58cb666b.md)
    
    Sie können Steuerelemente in einer Prozedur initialisieren.
    
4. [Schreiben Sie Ereignisprozeduren.](c494c76d-a712-d3fc-1eb2-37680b2239c3.md)
    
    Alle Steuerelemente besitzen einen vordefinierten Satz von Ereignissen. Beispielsweise besitzt eine Befehlsschaltfläche ein  **Click** -Ereignis, das auftritt, wenn der Benutzer auf die Befehlsschaltfläche klickt. Sie können Ereignisprozeduren schreiben, die ausgeführt werden, wenn die Ereignisse eintreten.
    
5. [Verwenden Sie Steuerelemente während der Ausführung von Code.](71975020-fbda-69d4-42ad-eb6e7a3cb8f5.md)
    
    Manche Eigenschaften können zur Laufzeit festgelegt werden.
    
