
# Verweisen auf mehrere Bereiche

Bei Verwendung der geeigneten Methode ist es einfach, auf mehrere Bereiche zu verweisen. Verwenden Sie die Methoden  **Range** und **Union**, um auf eine beliebige Gruppe von Bereichen zu verweisen. Verwenden Sie die **Areas** -Eigenschaft, um auf eine in dem Arbeitsblatt markierte Gruppe von Bereichen zu verweisen.


## Verwenden der Range-Eigenschaft

Sie können mit der  **Range** -Eigenschaft auf mehrere Bereiche verweisen, indem Sie zwischen zwei oder mehr Verweisen Kommas setzen. Im folgenden Beispiel werden die Inhalte von drei Bereichen für **Sheet1** gelöscht.


```
Sub ClearRanges() 
 Worksheets("Sheet1").Range("C5:D9,G9:H16,B14:D18"). _ 
 ClearContents 
End Sub
```

Benannte Bereiche erleichtern die Verwendung der  **Range** -Eigenschaft bei der Arbeit mit mehreren Bereichen. Das folgende Beispiel funktioniert, wenn sich alle drei benannten Bereiche auf demselben Blatt befinden.




```
Sub ClearNamed() 
 Range("MyRange, YourRange, HisRange").ClearContents 
End Sub
```


## Verwenden der Union-Methode

Sie können mit der  **Union** -Methode mehrere Bereiche in einem **Range** -Objekt zusammenfassen. Im folgenden Beispiel wird ein **Range** -Objekt mit dem Namen `myMultipleRange` erstellt und als die Bereiche "A1:B2" und "C3:D4" definiert. Anschließend werden die zusammengefassten Bereiche fett formatiert.


```
Sub MultipleRange() 
 Dim r1, r2, myMultipleRange As Range 
 Set r1 = Sheets("Sheet1").Range("A1:B2") 
 Set r2 = Sheets("Sheet1").Range("C3:D4") 
 Set myMultipleRange = Union(r1, r2) 
 myMultipleRange.Font.Bold = True 
End Sub
```


## Verwenden der Areas-Eigenschaft

Sie können die  **Areas** -Eigenschaft verwenden, um auf den markierten Bereich bzw. die Auflistung von Bereichen in einer Mehrfachmarkierung zu verweisen. Die folgende Prozedur zählt die Bereiche in der Markierung. Bei mehr als einem Bereich wird eine Warnmeldung angezeigt.


```
Sub FindMultiple() 
 If Selection.Areas.Count > 1 Then 
 MsgBox "Cannot do this to a multiple selection." 
 End If 
End Sub
```

