
# ApplyDataLabels-Methode

 **ApplyDataLabels** -Methode, die auf das **Chart** -Objekt angewendet wird.

Weist dem Datenpunkt, der Datenreihe oder allen Datenreihen im Diagramm Datenbeschriftungen zu.

 _expression_. **ApplyDataLabels** ( ** _Type_**, ** _LegendKey_**, ** _AutoText_**, ** _HasLeaderLines_** )

 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der ein **Chart** -Objekt zurückgibt.
 **Typ** Optionale
 **Variant**
 . Der Datenbeschriftungstyp.

||
|:-----|
|**XlDataLabelsType** kann eine der folgenden **XlDataLabelsType** -Konstanten sein.|
|**xlDataLabelsShowBubbleSizes** Die Blasengröße für die Datenbeschriftung.|
|**xlDataLabelsShowLabel**. Rubrik für den Datenpunkt.|
|**xlDataLabelsShowLabelAndPercent**. Prozentsatz der Summe und Rubrikenbeschriftung für den Datenpunkt. Nur für Kreis- und Ringdiagramme verfügbar.|
|xlDataLabelsShowNone. Keine Datenbeschriftung.|
|**xlDataLabelsShowPercent**. Prozentsatz der Summe. Nur für Kreis- und Ringdiagramme verfügbar.|
|**xlDataLabelsShowValue** _Standard_. Wert für den Datenpunkt.|
 **LegendKey** Optionaler **Variant** -Wert. **True**, wenn Microsoft Excel die Legende neben dem Datenpunkt anzeigt. Der Standardwert ist **False**.
 **AutoText** Optionaler **Variant** -Wert. **True**, wenn das Objekt basierend auf dem Inhalt automatisch angemessenen Text generiert.
 ** HasLeaderLines** Optionaler **Variant** -Wert. **True**, wenn die Reihe Führungslinien besitzt.
 **ApplyDataLabels** -Methode, die auf das **Point** - und **Series** -Objekt angewendet wird.
Weist dem Datenpunkt, der Datenreihe oder allen Datenreihen im Diagramm Datenbeschriftungen zu.
 _expression_. **ApplyDataLabels** ( ** _Type_**, ** _LegendKey_**, ** _AutoText_**, ** _HasLeaderLines_**, ** _ShowSeriesName_**, ** _ShowCategoryName_**, ** _ShowValue_**, ** _ShowPercentage_**, ** _ShowBubbleSize_**, ** _Separator_** )
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der eine der oben genannten Objekte zurückgibt.
 **Typ** Optionale
 **XlDataLabelsType**
 . Der Datenbeschriftungstyp.

||
|:-----|
|**XlDataLabelsType** kann eine der folgenden **XlDataLabelsType** -Konstanten sein.|
|**xlDataLabelsShowBubbleSizes** Die Blasengröße für die Datenbeschriftung.|
|**xlDataLabelsShowLabel**. Rubrik für den Datenpunkt.|
|**xlDataLabelsShowLabelAndPercent**. Prozentsatz der Summe und Rubrikenbeschriftung für den Datenpunkt. Nur für Kreis- und Ringdiagramme verfügbar.|
|xlDataLabelsShowNone. Keine Datenbeschriftung.|
|**xlDataLabelsShowPercent**. Prozentsatz der Summe. Nur für Kreis- und Ringdiagramme verfügbar.|
|**xlDataLabelsShowValue** _Standard_. Wert für den Datenpunkt.|
 **LegendKey** Optionaler **Variant** -Wert. **True**, wenn Microsoft Excel die Legende neben dem Datenpunkt anzeigt. Der Standardwert ist **False**.
 **AutoText** Optionaler **Variant** -Wert. **True**, wenn das Objekt basierend auf dem Inhalt automatisch angemessenen Text generiert.
 **HasLeaderLines** Optionaler **Variant** -Wert. **True**, wenn die Reihe Führungslinien besitzt.
 ** ShowSeriesName** Optionaler **Variant** -Wert. Der Reihenname für die Datenbeschriftung.
 ** ShowCategoryName** Optionaler **Variant** -Wert. Der Kategorienname für die Datenbeschriftung.
 ** ShowValue** Optionaler **Variant** -Wert. Der Wert für die Datenbeschriftung.
 ** ShowPercentage** Optionaler **Variant** -Wert. Der Prozentwert für die Datenbeschriftung.
 ** ShowBubbleSize** Optionaler **Variant** -Wert. Die Blasengröße für die Datenbeschriftung.
 **Separator** Optionaler **Variant** -Wert. Das Trennzeichen für die Datenbeschriftung.

## Beispiel

 **ApplyDataLabels** -Methode, die auf das **Series** -Objekt angewendet wird.

In diesem Beispiel werden der ersten Datenreihe Rubrikenbeschriftungen zugewiesen.




```
myChart.SeriesCollection(1). _ 
 ApplyDataLabels Type:=xlDataLabelsShowLabel
```

