
# SolverSave-Funktion

Speichert die Solver-Problemspezifikation im Arbeitsblatt.


 **Hinweis**  Das Solver-Add-In ist nicht standardmäßig aktiviert. Bevor Sie diese Funktion verwenden können, muss das Solver-Add-In aktiviert und installiert werden. Informationen hierzu finden Sie unter [Verwenden der Solver VBA-Funktionen](37d0aa49-2e5c-5efe-1c69-b5168af1f231.md). Nach der Installation des Solver-Add-Ins müssen Sie einen Verweis auf das Solver-Add-In erstellen. Klicken Sie im Visual Basic Editor, während ein Modul aktiv ist, im Menü  **Extras** auf **Verweise**, und wählen Sie dann unter  **Verfügbare Verweise** den Befehl **Solver** aus. Wenn **Solver** nicht unter **Verfügbare Verweise** angezeigt wird, klicken Sie auf **Durchsuchen**, und öffnen Sie dann  **Solver.xlam** im Unterordner **\Programme\Microsoft Office\Office14\Library\SOLVER**.


 **SolverSave( _SaveArea_ )**

 **SaveArea** Erforderlicher **Variant** -Wert. Der Zellbereich, in dem das Solvermodell gespeichert werden soll. Wenn der Bereich aus einer einzelnen Zelle besteht, verwendet Solver zur Lösung des Modells so viele Zellen wie erforderlich, in einer Spalte, die mit der angegebenen Zelle beginnt. Wenn es sich um einen aus mehreren Zellen bestehenden Bereich handelt, verwendet Solver nur die Zellen innerhalb des Bereichs, auch, wenn das Modell nicht vollständig gespeichert werden kann. Der durch das Argument ** _SaveArea_** dargestellte Bereich kann sich in einem beliebigen Arbeitsblatt befinden. Sie müssen das Arbeitsblatt jedoch angeben, falls es sich nicht um das aktive Blatt handelt. Beispielsweise wird durch `SolverSave("Sheet2!A1:A3")` das Modell in Tabelle2 gespeichert, auch wenn Tabelle2 nicht das aktive Blatt ist.

## Beispiel

In diesem Beispiel werden die Solver-Funktionen dazu verwendet, den Gesamtgewinn in einem Geschäftsvorgang zu maximieren. Mit der Funktion  **SolverSave** wird der aktuelle Vorgang in einem Bereich des aktiven Arbeitsblattes gespeichert.


```
Worksheets("Sheet1").Activate 
SolverReset 
SolverOptions Precision:=0.001 
SolverOK SetCell:=Range("TotalProfit"), _ 
 MaxMinVal:=1, _ 
 ByChange:=Range("C4:E6") 
SolverAdd CellRef:=Range("F4:F6"), _ 
 Relation:=1, _ 
 FormulaText:=100 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
 Relation:=3, _ 
 FormulaText:=0 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
 Relation:=4 
SolverSolve UserFinish:=False 
SolverSave SaveArea:=Range("A33")
```

