
# SolverOptions-Funktion

Ermöglicht Ihnen das Angeben erweiterter Optionen für das Solver-Modell. Diese Funktion und ihre Argumente entsprechen den Optionen im Dialogfeld  **Solver-Optionen**.


 **Hinweis**  Das Solver-Add-In ist nicht standardmäßig aktiviert. Bevor Sie diese Funktion verwenden können, muss das Solver-Add-In aktiviert und installiert werden. Informationen hierzu finden Sie unter [Verwenden der Solver VBA-Funktionen](37d0aa49-2e5c-5efe-1c69-b5168af1f231.md). Nach der Installation des Solver-Add-Ins müssen Sie einen Verweis auf das Solver-Add-In erstellen. Klicken Sie im Visual Basic Editor, während ein Modul aktiv ist, im Menü  **Extras** auf **Verweise**, und wählen Sie dann unter  **Verfügbare Verweise** den Befehl **Solver** aus. Wenn **Solver** nicht unter **Verfügbare Verweise** angezeigt wird, klicken Sie auf **Durchsuchen**, und öffnen Sie dann "Solver.xlam" im Unterordner "\Programme\Microsoft Office\Office14\Library\SOLVER".


 **SolverOptions(** **MaxTime**, **Iterations**, **Precision**, **AssumeLinear**, **StepThru**, **Estimates**, **Derivatives**, **SearchOption**, **IntTolerance**, **Scaling**, **Convergence**, **AssumeNonNeg**, **PopulationSize**, **RandomSeed**, **MultiStart**, **RequireBounds**, **MutationRate**, **MaxSubproblems**, **MaxIntegerSols**, **SolveWithout**, **MaxTimeNoImp)**

 **MaxTime** Optional **Variant**. Die maximale Zeitspanne (in Sekunden), die Solver mit dem Lösen des Problems verbringt. Der Wert muss eine positive ganze Zahl sein.
 **Iterations** Optional **Variant**. Die maximale Anzahl der Iterationen, die Solver zur Lösung des Problems verwendet. Der Wert muss eine positive ganze Zahl sein.
 **Precision** Optional **Variant**. Eine Zahl zwischen 0 (null) und 1, die den Grad der Genauigkeit angibt, mit der Einschränkungen (einschließlich ganzzahligen Nebenbedingungen) erfüllt werden müssen. Die Standardgenauigkeit beträgt 0,000001. Eine kleinere Anzahl von Dezimalstellen (z. B. 0,0001) gibt einen niedrigeren Grad der Genauigkeit an. Im Allgemeinen gilt: Je höher der Grad der Genauigkeit (je kleiner die Zahl), desto länger braucht Solver, um Lösungen zu finden.
 **AssumeLinear** Optional **Variant**. **True**, damit Solver annimmt, dass das zugrunde liegende Modell linear ist. Dies beschleunigt den Lösungsprozess, sollte aber nur verwendet werden, wenn alle Beziehungen im Modell linear sind. Der Standardwert ist **False**.
 **StepThru** Optional **Variant**. **True**, wenn Solver bei jedem Zwischenergebnisse anhalten soll. Sie können ein Makro an Solver übergeben, das in jeder Pause mit dem ** _ShowRef_** -Argument der **[SolverSolve](40ef53c8-ff54-bdc8-9f8b-bf9a4445ce51.md)** -Funktion ausgeführt wird. **False**, wenn Solver nicht bei jedem Zwischenergebnisse anhalten soll. Der Standardwert ist **False**.
 **Estimates** Optional **Variant**. Gibt die Methode an, mit der anfängliche Schätzungen in Bezug auf die grundlegenden Variablen in jeder eindimensionalen Suche abgerufen werden: 1 steht für lineare Schätzungen, 2 steht für quadratische Schätzungen. Lineare Schätzungen verwenden eine lineare Extrapolation ausgehend von einem Tangensvektor. Quadratische Schätzungen verwenden eine quadratische Extrapolation. Dies kann die Ergebnisse bei nichtlinearen Problemen verbessern. Der Standardwert ist 1 (lineare Schätzung).
 **Derivatives** Optional **Variant**. Gibt die Vorwärtsdifferenzierung oder zentrale Differenzierung für Schätzungen von partiellen Ableitungen der Ziel- und Einschränkungsfunktionen an: 1 steht für Vorwärtsdifferenzierung, 2 steht für zentrale Differenzierung. Zentrale Differenzierung erfordert mehr Tabellenneuberechnungen, kann aber bei Problemen hilfreich sein, die eine Meldung generieren, dass Solver die Lösung nicht verbessern konnte. Bei Einschränkungen, deren Werte sich in der Nähe ihrer Grenzwerte schnell ändern, sollten Sie die zentrale Differenzierung verwenden. Der Standardwert ist 1 (Vorwärtsdifferenzierung).
 **SearchOption** Optional **Variant**. Verwenden Sie die ** _Such_** optionen, um den Suchalgorithmus anzugeben, der bei jeder Iteration verwendet wird, um zu entscheiden, in welche Richtung durchsucht wird: 1 stellt die Newton-Suchmethode und 2 die Gradient-Suchmethode. Die Newton-Methode, die eine Quasi-Newton-Methode verwendet, ist die Standardmethode für die Suche.
 **IntTolerance** Optional **Variant**. Eine Dezimalzahl zwischen 0 (null) und 100, die die **Ganzzahloptimalität** -Prozenttoleranz angibt. Dieses Argument gilt nur, wenn ganzzahlige Nebenbedingungen definiert wurden. Es gibt an, dass Solver anhalten kann, wenn eine machbare ganzzahlige Lösung gefunden wurde, deren Ziel innerhalb dieses Prozentsatzes der bekanntesten Grenze für das Ziel der optimalen Ganzzahllösung liegt. Eine größere Prozentsatztoleranz würde in der Regel den Lösungsprozess beschleunigen.
 **Scaling** Optional **Variant**. Wenn sich das Ziel oder die Einschränkungen durch mehrere Größenordnungen unterscheiden, z. B. beim Maximieren des prozentualen Gewinns auf Grundlage von Investitionen in Höhe von Millionen US-Dollar, legen Sie diese Option auf **True** fest, damit Solver die Ziel- und Einschränkungswerte während der Berechnung intern auf ähnliche Größenordnungen skaliert. Wenn diese Option **False** ist, führt Solver die Berechnungen mit den ursprünglichen Werten des Ziels und der Einschränkungen durch. Der Standardwert ist **True**.
 **Convergence** Optional **Variant**. Eine Zahl zwischen 0 (null) und 1, die die Konvergenztoleranz für die **GRG Nonlinear Solving** - und **Evolutionary Solving** -Methoden angibt. Wenn für die GRG-Methode die relative Änderung in der Zielzelle kleiner als diese Toleranz für die letzten fünf Iterationen ist, hält Solver an. Wenn bei der Evolutionary-Methode 99 % oder mehr der Mitglieder der Bevölkerung "Fitness"-Werte haben, deren relativer Unterschied (Prozentsatz) kleiner als diese Toleranz ist, hält Solver an. In beiden Fällen wird die Meldung "Solver konvergiert zur aktuellen Projektmappe. Alle Nebenbedingungen wurden eingehalten" angezeigt.
 **AssumeNonNeg** Optional **Variant**. **True**, wenn Solver einen unteren Grenzwert von 0 (null) für alle Entscheidungsvariablenzellen annehmen soll, die keine expliziten unteren Grenzwerte im Listenfeld **Einschränkung** haben (die Zellen müssen nicht negative Werte enthalten). **False**, wenn Solver nur die im Listenfeld **Einschränkung** angegebenen Grenzwerte verwenden soll.
 **PopulationSize** Optional **Variant**. **True**, wenn Solver einen unteren Grenzwert von 0 (null) für alle Entscheidungsvariablenzellen annehmen soll, die keine expliziten unteren Grenzwerte im Listenfeld **Einschränkung** haben (die Zellen müssen nicht negative Werte enthalten). **False**, wenn Solver nur die im Listenfeld "Einschränkung" angegebenen Grenzwerte verwendet soll.
 **RandomSeed** Optional **Variant**. Eine positive ganze Zahl gibt einen festen Ausgangswert für den Zufallszahlengenerator an, der von der **Evolutionary Solving** -Methode und der Mehrfachstartmethode für die globale Optimierung verwendet wird. Das bedeutet, dass Solver die gleiche Lösung jedes Mal findet, wenn sie für ein Modell ausgeführt wird, das nicht geändert wurde. Der Wert 0 gibt an, dass Solver bei jeder Ausführung einen anderen Ausgangswert für den Zufallszahlengenerator verwenden soll, was jedes Mal zu anderen Lösungen führen kann, wenn er für ein Modell ausgeführt wird, das nicht geändert wurde.
 **MultiStart** Optional **Variant**. **True**, wenn Solver zur globalen Optimierung die Mehrfachstartmethode mit der **GRG Nonlinear Solving** -Methode verwenden soll, wenn **[SolverSolve](40ef53c8-ff54-bdc8-9f8b-bf9a4445ce51.md)** aufgerufen wird. **False**, wenn Solver die **GRG Solving** -Methode nur einmal ohne Mehrfachstart ausführen soll, wenn **[SolverSolve](40ef53c8-ff54-bdc8-9f8b-bf9a4445ce51.md)** aufgerufen wird.
 **RequireBounds** Optional **Variant**. **True**, wenn die Evolutionary Solving-Methode und die Mehrfachstartmethode sofort nach einem Aufruf von **[SolverSolve](40ef53c8-ff54-bdc8-9f8b-bf9a4445ce51.md)** mit einem Wert von 18 zurückgegeben werden sollen, wenn für die Variablen keine unteren und oberen Grenzen definiert wurden. **False**, wenn diese Methoden versuchen sollen, das Problem ohne Grenzen für alle Variablen zu lösen.
 **MutationRate** Optional **Variant**. Eine Zahl zwischen 0 (null) und 1, die die Rate angibt, mit der die **Evolutionary Solving** -Methode "Mutationen" für vorhandene Grundgesamtheitsmitglieder der Grundgesamtheit erstellt. Eine höhere Mutationsrate neigt dazu, die Vielfalt der Population zu erhöhen und bessere Lösungen zu liefern.
 **MaxSubproblems** Optional **Variant**. Die maximale Anzahl Teilprobleme, die Solver bei Problemen mit ganzzahligen Einschränkungen und bei Problemen, die über die **Evolutionary Solving** -Methode gelöst werden, untersucht. Der Wert muss eine positive ganze Zahl sein.
 **MaxIntegerSols** Optional **Variant**. Die maximale Anzahl von machbaren (oder ganzzahlig machbaren) Lösungen, die Solver bei Problemen mit ganzzahligen Einschränkungen und bei Problemen, die über die **Evolutionary Solving** -Methode gelöst werden, berücksichtigt. Der Wert muss eine positive ganze Zahl sein.
 **SolveWithout** Optional **Variant**. **True**, wenn Solver alle ganzzahligen Einschränkungen ignorieren und die "Relaxation" des Problems lösen soll. **False**, wenn Solver die ganzzahligen Einschränkungen bei der Problemlösung verwenden soll.
 **MaxTimeNoImp ** Optional **Variant**. Wenn die **Evolutionary Solving** -Methode verwendet wird, die maximale Zeitdauer (in Sekunden), während der Solver die Lösung fortsetzen soll, ohne deutlich verbesserte Lösungen zum Hinzufügen zur Grundgesamtheit zu finden. Der Wert muss eine positive ganze Zahl sein.

## Beispiel

In diesem Beispiel wird die  **Precision** -Option auf 0,001 festgelegt.


```
Worksheets("Sheet1").Activate 
SolverReset 
SolverOptions Precision:=0.001 
SolverOK SetCell:=Range("TotalProfit"), _ 
    MaxMinVal:=1, _ 
    ByChange:=Range("C4:E6") 
SolverAdd CellRef:=Range("F4:F6"), _ 
    Relation:=1, _ 
    FormulaText:=100 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
    Relation:=3, _ 
    FormulaText:=0 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
    Relation:=4 
SolverSolve UserFinish:=False 
SolverSave SaveArea:=Range("A33")
```

