
# FileImport-Methode

Importiert eine angegebene Zeile bzw. einen angegebenen Bereich oder ein gesamtes Blatt mit Daten.

 _expression_. **FileImport( _FileName, Password, ImportRange, WorksheetName, OverwriteCells_ )**

 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der ein **Application** -Objekt zur체ckgibt.

 **FileName** Erforderlicher **String** -Wert. Die Datei, die die zu importierenden Daten enth채lt.
 ** _Password_** Optionaler **Variant** -Wert. Das Kennwort der zu importierenden Datei, falls die Datei kennwortgesch체tzt ist.
 ** _ImportRange_** Optionaler **Variant** -Wert. Der zu importierende Zellbereich, falls die zu importierende Datei ein Microsoft Excel-Arbeitsblatt oder eine Arbeitsmappe ist. Wird dieses Argument weggelassen, werden die gesamten Inhalte des Arbeitsblattes importiert.
 ** _WorksheetName_** Optionaler **Variant** -Wert. Der Name des zu importierenden Arbeitsblattes, falls die zu importierende Datei eine Microsoft Excel-Arbeitsmappe ist.
 ** _OverwriteCells_** Optionaler **Variant** -Wert. **True**, um festzulegen, dass der Benutzer unterrichtet wird, bevor importierte Daten bestehende Daten im Arbeitsblatt 체berschreiben. Der Standardwert ist **True**.

## Beispiel

In diesem Beispiel werden Daten aus dem Bereich A2:D5 des Arbeitsblattes "My Sheet" in die Microsoft Excel-Arbeitsmappe "mynums.xls" importiert.


```
With myChart.Application 
 .FileImport FileName:="C:\mynums.xls", _ 
 ImportRange:="A2:D5", WorksheetName:="MySheet", _ 
 OverwriteCells:=False 
End With
```

