
# DataSheet-Objekt

Stellt das Microsoft Graph-Datenblatt dar.


## Verwenden des DataSheet-Objekts

Nachdem Sie einen Bezug zu einem Diagramm hergestellt haben, können Sie die  **Application** -Eigenschaft des Diagramms verwenden, um das Datenblatt abzurufen. Im folgenden Beispiel wird die **DataSheet** -Eigenschaft des **Application** -Objekts und anschließend die **Range** -Eigenschaft des Datenblattes festgelegt, um der Zelle A1 den Wert 32 zuzuweisen.


```
myChart.Application.DataSheet.Range("A1").Value = 32
```


## Hinweise

Die erste Spaltenüberschrift (links beginnend) lautet A, die nächsten B, C, D usw. Die erste Zeilenüberschrift (oben beginnend) lautet 1, die nächsten 2, 3, 4 usw. Weder die am weitesten links gelegene Spalte noch die oberste Zeile sind mit einer Überschrift versehen. Mit anderen Worten, die Spalte A ist eigentlich die zweite Spalte von links; entsprechend ist die Zeile 1 die zweite Zeile von oben. Die am weitesten links gelegene Spalte und die oberste Zeile werden gewöhnlich für Legendentext oder Achsenbeschriftungen verwendet und als Spalte 0 (Null) bzw. Zeile 0 (Null) bezeichnet. So wird im folgenden Beispiel der Text "Jahresumsatz" in die oberste Zelle der Spalte A (die zweite Spalte) eingefügt.


```
myChart.Application.DataSheet.Range("A0").Value = "Annual Sales"
```

Im folgenden Beispiel wird der Text "District 1" in die am weitesten links gelegene Zelle der Zeile 2 (der dritten Zeile) eingefügt.




```
myChart.Application.DataSheet.Range("02").Value = "District 1" 

```

