
# SolverSolve-Funktion

Startet die Problemlösung durch Solver. Entspricht dem Klicken auf  **Lösen** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.


 **Hinweis**  Das Solver-Add-In ist nicht standardmäßig aktiviert. Bevor Sie diese Funktion verwenden können, muss das Solver-Add-In aktiviert und installiert werden. Informationen hierzu finden Sie unter [Verwenden der Solver VBA-Funktionen](37d0aa49-2e5c-5efe-1c69-b5168af1f231.md). Nach der Installation des Solver-Add-Ins müssen Sie einen Verweis auf das Solver-Add-In erstellen. Klicken Sie im Visual Basic Editor, während ein Modul aktiv ist, im Menü  **Extras** auf **Verweise**, und wählen Sie dann unter  **Verfügbare Verweise** den Befehl **Solver** aus. Wenn **Solver** nicht unter **Verfügbare Verweise** angezeigt wird, klicken Sie auf **Durchsuchen**, und öffnen Sie dann "Solver.xlam" im Unterordner "\Programme\Microsoft Office\Office14\Library\SOLVER".


 **SolverSolve( _UserFinish_**, ** _ShowRef_ )**

 **UserFinish** Optionaler **Variant** -Wert. Falls **True**, wird das Ergebnis ohne Anzeige des Dialogfelds **Solver-Ergebnisse** zurückgegeben. Falls **False** oder nicht angegeben, wird das Ergebnis zurückgegeben und das Dialogfeld **Solver-Ergebnisse** angezeigt.
 **ShowRef** Optionaler **Variant** -Wert. Sie können den Namen eines Makros (als Zeichenfolge) als das ** _ShowRef_** -Argument übergeben. Dieses Makro wird aufgerufen, anstatt das Dialogfeld **Zwischenergebnis** anzuzeigen, sobald Solver aus einem der nachfolgend aufgeführten Gründe unterbrochen wird. Das Makro ** _ShowRef_** benötigt die Signatur **Funktion  _Name_ (Grund als ganze Zahl)**. Das Argument **Reason** ist eine ganze Zahl von 1 bis 5:

1. Funktion wird (bei jeder Iteration) aufgerufen, da das Kontrollkästchen  **Iterationsergebnisse anzeigen** im Dialogfeld **Solver-Optionen** aktiviert wurde, oder die Funktion wird aufgerufen, da der Benutzer die ESC-Taste gedrückt hat, um den Solver zu unterbrechen.
    
2. Funktion wird aufgerufen, da der Grenzwert  **Höchstzeit** im Dialogfeld **Solver-Optionen** überschritten wurde.
    
3. Funktion wird aufgerufen, da der Grenzwert  **Iterationen** im Dialogfeld **Solver-Optionen** überschritten wurde.
    
4. Funktion wird aufgerufen, da der Grenzwert  **Maximale Anzahl Teilprobleme** im Dialogfeld **Solver-Optionen** überschritten wurde.
    
5. Funktion wird aufgerufen, da der Grenzwert  **Maximale Anzahl machbarer Lösungen** im Dialogfeld **Solver-Optionen** überschritten wurde.
    
Die Makrofunktion muss 1 zurückgeben, wenn Solver beendet werden soll (gleichbedeutend mit der Schaltfläche  **Anhalten** im Dialogfeld **Zwischenergebnis anzeigen**), oder 0, wenn die Ausführung von Solver fortgesetzt werden soll (gleichbedeutend mit der Schaltfläche  **Fortsetzen**). Das  ** _ShowRef_** -Makro kann die aktuellen Lösungswerte auf dem Arbeitsblatt untersuchen oder andere Aktionen ausführen, wie etwa das Speichern von Zwischenwerten oder ihre Darstellung als Diagramm. Jedoch sollte es die Werte in Variablenzellen oder Formeln in Ziel- und Nebenbedingungszellen nicht ändern, da sich dies nachteilig auf den Lösungsvorgang auswirken kann.

## SolverSolve-Rückgabewert

Wenn ein Solver-Problem nicht vollständig definiert wurde, gibt  **SolverSolve** den Fehlerwert **#NV** zurück. Andernfalls wird Solver ausgeführt, und **SolverSolve** gibt einen ganzzahligen Wert zurück, der der Meldung entspricht, die im Dialogfeld **Solver-Ergebnisse** angezeigt wird:


|||
|:-----|:-----|
|0|Solver hat eine Lösung gefunden. Alle Nebenbedingungen und Optionen wurden eingehalten.|
|1|Solver hat die aktuelle Lösung durch Konvergieren erreicht. Alle Nebenbedingungen wurden eingehalten.|
|2|Solver kann die aktuelle Lösung nicht verbessern. Alle Nebenbedingungen wurden eingehalten.|
|3|Solver wurde beim Erreichen der Iterationsgrenze abgebrochen.|
|4|Die Werte der Zielzelle konvergieren nicht.|
|5|Solver konnte keine machbare Lösung finden.|
|6|Solver wurde auf Anforderung des Benutzers abgebrochen.|
|7|Die für diesen LP Solver erforderlichen Linearitätsbedingungen sind nicht erfüllt.|
|8|Das Problem ist für die Verarbeitung durch Solver zu groß.|
|9|Fehlerwert bei Solver in der Zielzelle oder einer Nebenbedingungszelle.|
|10|Solver wurde beim Erreichen der Höchstzeit abgebrochen.|
|11|Es ist nicht genügend Arbeitsspeicher zur Lösung des Problems verfügbar.|
|13|Fehler im Modell. Überprüfen Sie, ob alle Zellen und Nebenbedingungen gültig sind.|
|14|Solver hat eine ganzzahlige Lösung innerhalb des Toleranzbereichs gefunden. Alle Nebenbedingungen wurden eingehalten.|
|15|Solver wurde beim Erreichen der maximalen Anzahl ganzzahliger machbarer Lösungen abgebrochen.|
|16|Solver wurde beim Erreichen der maximalen Anzahl ganzzahliger Teilprobleme abgebrochen.|
|17|Solver hat eine wahrscheinliche Konvergenz zu einer globalen Lösung gefunden.|
|18|Alle Variablen müssen obere und untere Grenzwerte aufweisen.|
|19|Konflikt der Variablengrenzen für die Binary- oder AllDifferent-Nebenbedingung|
|20|Die unteren und oberen Grenzwerte der Variablen lassen keine machbare Lösung zu.|

## Beispiel

In diesem Beispiel werden die Solver-Funktionen verwendet, um den Gesamtgewinn in einem Geschäftsproblem zu maximieren. Die Funktion  **SolverSolve** startet die Lösung durch Solver. Solver ruft die Funktion `ShowTrial` auf, wenn eine der oben beschriebenen fünf Bedingungen eintritt. Die Funktion zeigt einfach eine Meldung mit dem ganzzahligen Wert von 1 bis 5 an.


```
Worksheets("Sheet1").Activate 
SolverReset 
SolverOptions Precision:=0.001 
SolverOK SetCell:=Range("TotalProfit"), _ 
    MaxMinVal:=1, _ 
    ByChange:=Range("C4:E6") 
SolverAdd CellRef:=Range("F4:F6"), _ 
    Relation:=1, _ 
    FormulaText:=100 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
    Relation:=3, _ 
    FormulaText:=0 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
    Relation:=4 
SolverSolve UserFinish:=False, ShowRef:= "ShowTrial" 
SolverSave SaveArea:=Range("A33") 
 
Function ShowTrial(Reason As Integer) 
  Msgbox Reason 
  ShowTrial = 0 
End Function 

```

