
# Type-Eigenschaft

 **Type** -Eigenschaft, wie sie auf das **Axis** -Objekt angewendet wird.

Zurück oder legt den Typ der Achse. XlAxisType-Wert mit Lese-/Schreibzugriff.

||
|:-----|
|**XlAxisType** kann eine der folgenden **XlAxisType** -Konstanten sein.|
|**xlSeriesAxis**|
|**xlCategory**|
|**xlValue**|
 _expression_. **Type**
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der ein **Axis** -Objekt zurückgibt.
 **Type** -Eigenschaft, wie sie auf das **ChartColorFormat** -Objekt angewendet wird.
Gibt den Farbtyp zurück. Schreibgeschützter Long-Wert.
 _expression_. **Type**
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der ein **ChartColorFormat** -Objekt zurückgibt.
 **Type** -Eigenschaft, wie sie auf das **ChartFillFormat** -Objekt angewendet wird.
Gibt den Fülltyp zurück. MsoFillType schreibgeschützt.

||
|:-----|
|**MsoFillType** kann eine der folgenden **MsoFillType** -Konstanten darstellen.|
|**msoFillGradient**|
|**msoFillBackground**|
|**msoFillMixed**|
|**msoFillPatterned**|
|**msoFillPicture**|
|**msoFillSolid**|
|**msoFillTextured**|
 _expression_. **Type**
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der ein **ChartFillFormat** -Objekt zurückgibt.
 **Type** -Eigenschaft, wie sie auf das **DataLabel** - und **DataLabels** -Objekt angewendet wird.
Gibt den Datenbeschriftungstyp zurück oder legt diesen fest. Variant-Wert mit Lese-/Schreibzugriff.
 _expression_. **Type**
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der eine der oben genannten Objekte zurückgibt.
 **Type** -Eigenschaft, wie sie auf das **Series** -Objekt angewendet wird.
Gibt den Datenreihentyp zurück oder legt diesen fest. Long-Wert mit Lese-/Schreibzugriff.
 _expression_. **Type**
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der ein **Series** -Objekt zurückgibt.
 **Type** -Eigenschaft, wie sie auf das **Trendline** -Objekt angewendet wird.
Zurück oder legt den Typ der Trendlinie. XlTrendlineType-Wert mit Lese-/Schreibzugriff.

||
|:-----|
|**XlTrendlineType** kann eine der folgenden **XlTrendlineType** -Konstanten sein.|
|**xlExponential**|
|**xlLinear**|
|**xlLogarithmic**|
|**xlMovingAvg**|
|**xlPolynomial**|
|**xlPower**|
 _expression_. **Type**
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der ein **Trendline** -Objekt zurückgibt.

## Beispiel

Anwendung auf das  **Trendline** -Objekt.

In diesem Beispiel wird der Trendlinientyp der ersten Datenreihe im Diagramm geändert. Besitzt die Datenreihe keine Trendlinie, so schlägt das Beispiel fehl.




```
myChart.SeriesCollection(1).Trendlines(1).Type = xlMovingAvg
```

