
# Verwenden von Excel-Tabellenfunktionen in Visual Basic

Sie können die meisten Microsoft Excel-Tabellenfunktionen in Ihren Visual Basic-Anweisungen verwenden. Eine Liste der Tabellenfunktionen, die Sie verwenden können, finden Sie unter [Liste der in Visual Basic verfügbaren Tabellenfunktionen](96fd33a5-bfae-3472-2dbd-e0f53d464ed8.md).


 **Hinweis**  Einige Tabellenfunktionen sind in Visual Basic ungeeignet. Beispielsweise wird die  **Concatenate** -Funktion nicht benötigt, da Sie in Visual Basic zum Verknüpfen mehrerer Textwerte den **&amp;** -Operator verwenden können.


## Aufrufen einer Tabellenfunktion in Visual Basic

In Visual Basic werden die Excel-Tabellenfunktionen durch das  **WorksheetFunction** -Objekt zur Verfügung gestellt.

Die folgende  **Sub** -Prozedur verwendet die Tabellenfunktion **Min**, um den niedrigsten Wert in einem Zellbereich zu bestimmen. Zunächst wird die Variable `myRange` als **Range** -Objekt deklariert und dann in Tabelle1 auf den Bereich "A1:C10" festgelegt. Anschließend wird der Variablen `answer` das Ergebnis der auf `myRange` angewendeten **Min** -Funktion zugewiesen. Der Wert von `answer` wird dann in einem Meldungsfeld angezeigt.




```
Sub UseFunction() 
 Dim myRange As Range 
 Set myRange = Worksheets("Sheet1").Range("A1:C10") 
 answer = Application.WorksheetFunction.Min(myRange) 
 MsgBox answer 
End Sub
```

Wenn Sie eine Tabellenfunktion verwenden, die einen Bereichsbezug als Argument anfordert, müssen Sie ein  **Range** -Objekt festlegen. Sie können z. B. die Tabellenfunktion **VERGLEICH** (Match in VBA) verwenden, um einen Zellbereich zu durchsuchen. In eine Zelle einer Tabelle würden Sie dazu eine Formel wie "=VERGLEICH(9,A1:A10,0)" eingeben. In einer Prozedur in Visual Basic legen Sie jedoch ein **Range** -Objekt fest, um das gleiche Ergebnis zu erhalten.




```
Sub FindFirst() 
 myVar = Application.WorksheetFunction _ 
 .Match(9, Worksheets(1).Range("A1:A10"), 0) 
 MsgBox myVar 
End Sub
```


 **Hinweis**  Der Kennzeichner  **WorksheetFunction** wird von den Funktionen in Visual Basic nicht verwendet. Namen von Funktionen können in Visual Basic und Microsoft Excel zwar identisch sein, aber unterschiedliche Auswirkungen haben. Beispielsweise werden mit `Application.WorksheetFunction.Log` und `Log` unterschiedliche Werte zurückgegeben.


## Einfügen einer Tabellenfunktion in eine Zelle

Um eine Tabellenfunktion in eine Zelle einzufügen, geben Sie die Funktion als Wert der  **Formula** -Eigenschaft des entsprechenden **Range** -Objekts an. Im folgenden Beispiel wird die Tabellenfunktion ZUFALLSZAHL (RAND in VBA) der **Formula** -Eigenschaft des Bereichs A1:B3 in Tabelle1 der aktiven Arbeitsmappe zugewiesen.


```
Sub InsertFormula() 
 Worksheets("Sheet1").Range("A1:B3").Formula = "=RAND()" 
End Sub
```


## Beispiel

In diesem Beispiel wird die Tabellenfunktion RMZ ( **Pmt** in VBA) zur Berechnung der Zahlungen für ein Hypothekendarlehen verwendet. Beachten Sie, dass dabei nicht die **InputBox** -Funktion, sondern die **InputBox** -Methode verwendet wird, sodass eine Typenüberprüfung durch die Methode möglich ist. Die **Static** -Anweisungen sorgen dafür, dass in Visual Basic die Werte der drei Variablen erhalten bleiben und beim nächsten Ausführen des Programms als Standardwerte angezeigt werden.


```
Static loanAmt 
Static loanInt 
Static loanTerm 
loanAmt = Application.InputBox _ 
 (Prompt:="Loan amount (100,000 for example)", _ 
 Default:=loanAmt, Type:=1) 
loanInt = Application.InputBox _ 
 (Prompt:="Annual interest rate (8.75 for example)", _ 
 Default:=loanInt, Type:=1) 
loanTerm = Application.InputBox _ 
 (Prompt:="Term in years (30 for example)", _ 
 Default:=loanTerm, Type:=1) 
payment = Application.WorksheetFunction _ 
 .Pmt(loanInt / 1200, loanTerm * 12, loanAmt) 
MsgBox "Monthly payment is " &amp; Format(payment, "Currency")
```

