
# Trendlines-Auflistung (Excel)

Eine Auflistung aller  **[Trendline](227bc97a-1bdf-f90b-9bef-f9f611c643af.md)** -Objekte für die angegebene Datenreihe. Jedes **Trendline** -Objekt stellt eine Trendlinie in einem Diagramm dar. Eine Trendlinie zeigt den Trend oder die Richtung der Daten in einer Datenreihe.


## Verwenden der Trendlines-Auflistung

Verwenden Sie die  **Trendlines** -Methode, um die **Trendlines** -Auflistung zurückzugeben. Im folgenden Beispiel wird die Anzahl der Trendlinien der ersten Datenreihe im Diagramm angezeigt.


```
MsgBox myChart.SeriesCollection(1).Trendlines.Count
```

Verwenden Sie die  **[Add](529bbd0e-c726-2e88-fa75-d492fede7f37.md)** -Methode, um eine neue Trendlinie zu erstellen, und fügen Sie sie auf die Datenreihe. Im folgenden Beispiel wird der ersten Datenreihe im Diagramm eine lineare Trendlinie hinzugefügt.




```
With myChart.SeriesCollection(1).Trendlines 
 .Add Type:=xlLinear, Name:="Linear Trend" 
End With
```

Verwenden Sie  **Trendlines** ( _Index_ ), wobei _Index_ die Indexnummer der Trendlinie ist, um ein einzelnes **TrendLine** -Objekt zurückzugeben. Im folgenden Beispiel wird die Art der Trendlinie der ersten Datenreihe im Diagramm geändert. Besitzt die Datenreihe keine Trendlinie, schlägt dieses Beispiel fehl.




```
myChart.SeriesCollection(1).Trendlines(1).Type = xlMovingAvg
```

Die Indexnummer gibt die Reihenfolge, in der die Trendlinien zur Datenreihe hinzugefügt werden.  `Trendlines(1)` ist die erste zu den Reihen hinzugefügte Trendlinie und `Trendlines(Trendlines.Count)` ist die zuletzt hinzugefügte wird die erste Trendlinie, die auf die Datenreihe hinzugefügt.

