
# Gewusst wie... (VBA-Referenz für Excel)

In diesem Thema wird auf Programmieraufgaben (Vorgehensweisen und exemplarische Vorgehensweisen) für häufige Excel-Szenarien verwiesen.

Über "Vorgehensweise ..." finden Sie Themen zu grundlegenden Aufgaben beim Programmieren und der Anwendungsentwicklung mit Excel 2010. In diesem Thema werden die wichtigsten Kategorien von Aufgaben aufgeführt, die mit Excel ausgeführt werden können. Die Links verweisen auf wichtige, verfahrensbasierte Hilfethemen.

## Arbeitsmappen und Arbeitsblätter


- [Vorgehensweise: Hinzufügen eines Inhaltsverzeichnisses zu einer Arbeitsmappe](fc61a9c1-d651-502a-c8d4-d6a570898191.md)
    
      - Beschreibt das Hinzufügen eines Arbeitsblatts mit Inhaltsverzeichnis zu einer Arbeitsmappe.
    
- [Vorgehensweise: Erstellen von Adressetiketten anhand einer Tabelle](6c08634c-8137-9c27-f4de-390a2b8ffb4c.md)
    
      - Beschreibt, wie eine Liste mit Adressen mit einer Adresse pro Zeile so angeordnet wird, dass diese auf druckbare Adressetiketten passen.
    
- [Erstellen einer Planungskalender-Arbeitsmappe](0f0f4946-c04c-4866-a6dd-79101df7bafb.md)
    
      - Beschreibt das Verwenden von Informationen in einer Arbeitsmappe zum Erstellen einer Arbeitsmappe mit einem Terminplanungskalender, die einen Monat pro Arbeitsblatt enthält und wahlweise Feiertage und Wochenenden einschließen kann.
    
- [Vorgehensweise: Erstellen einer Arbeitsmappe](b505b4bc-a3c3-3362-28cb-c119c2af5a3d.md)
    
      - Beschreibt das Erstellen einer Arbeitsmappe mit Excel.
    
- [Erstellen oder Ersetzen eines Arbeitsblatts](227df739-3e66-4d23-8168-da43f552fbe0.md)
    
      - Beschreibt das Erstellen oder Ersetzen eines Arbeitsblatts in einer vorhandenen Arbeitsmappe.
    
- [Benennen eines Arbeitsblatts mithilfe eines Zellenwerts](a5553191-cfe1-4d5b-b69e-8052d466c8db.md)
    
      - Beschreibt, wie ein Arbeitsblatt basierend auf einem Wert in einer Zelle benannt wird.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf mehrere Arbeitsblätter](70641be2-04fc-d8d7-631b-c87e6c270957.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf mehrere Arbeitsblätter in Excel.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Arbeitsblätter mit Indexnummern](dc947b43-8e96-733a-72e8-3487a4ad9e96.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Arbeitsblätter über die Indexnummer.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Arbeitsblätter mit Namen](8e58c0d0-ff97-fb00-6afc-f14e2f9c425d.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Arbeitsblätter über den Namen.
    
- [Alphanumerisches Sortieren von Arbeitsblättern nach dem Namen](20ec8072-4886-40bc-8784-ab3d100d613a.md)
    
      - Beschreibt, wie Arbeitsblätter in einer Arbeitsmappe anhand des Namens alphanumerisch sortiert werden.
    

## Zellen und Zellbereiche


- [Erstellen Sie eine HTML-Datei mit einem Inhaltsverzeichnis basierend auf Zelldaten](06cc875a-22dc-4d83-86e3-99fa142f2426.md)
    
      - Beschreibt, wie anhand von Daten in einem Arbeitsblatt ein Inhaltsverzeichnis in einer HTML-Datei erstellt wird.
    
- [Löschen doppelter Einträge in einem Bereich](22ca07fd-1f69-409a-85e1-247740d87e8e.md)
    
      - Beschreibt, wie doppelte Einträge in einem Bereich gelöscht werden.
    
- [Füllen eines Wert nach unten in leere Zellen in einer Spalte](3d92a4c3-b2fa-4f7c-be97-2ffbf2f2bb06.md)
    
      - Beschreibt, wie Sie einen Wert nach unten in leere Zellen füllen.
    
- [Ausblenden und Einblenden von Spalten](fbfd24bb-9862-4895-9ac4-3e4f92197ede.md)
    
      - Beschreibt, wie alle Zellen mit einem bestimmten Wert gefunden und die Spalten, die diesen Wert enthalten, aus- oder eingeblendet werden.
    
- [Hervorheben der aktiven Zelle, Zeile oder Spalte](51a30ffb-77f2-4bd7-8eb6-b6781dc55d43.md)
    
      - Beschreibt, wie die aktive Zelle oder Spalte mit einer Farbe hervorgehoben wird.
    
- [Eine Zelle blinken lassen](0494fc11-b3d5-4462-aa57-31756cd5a2e7.md)
    
      - Beschreibt, wie eine Zelle durch Ändern der Farbe der Zelle zum Blinken gebracht wird.
    
- [Verhindern, dass doppelte Einträge in einem Bereich](5d5701a1-a2d2-438b-b420-f5436529bc0e.md)
    
      - Beschreibt, wie doppelte Einträge eines Werts in einem bestimmten Bereich verhindert werden.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zellen und Bereiche](a16caa8d-21c9-ff33-347b-ce671248a92d.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zellen und Zellbereiche zum Eingeben von Formeln oder Ändern von Formaten.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf alle Zellen auf dem Arbeitsblatt](fbed1840-e9eb-a7a0-f780-f98939e9bac6.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf alle Zellen eines Arbeitsblatts.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zellen und Zellbereiche mit der A1-Notation](c98741c5-465e-137f-872d-185a20068d4a.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zellen und Zellbereiche mithilfe der A1-Notation.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zellen mithilfe eines Range-Objekts](89c2d61d-823a-9376-d827-2ec5ae200d80.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zellen mithilfe eines  **Range** -Objekts.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zellen mithilfe von Indexnummern](5671563b-9a20-3124-58d9-cfa02fac5312.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zellen über die Indexnummern.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zellen in Kurzschreibweise](32426c8d-a2f6-dae5-7507-ff19582fa170.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zellen mit der Kurzschreibweise.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zellen mit relativem Bezug zu anderen Zellen](fbdcddea-917c-1813-57a5-21df1c8102de.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zellen in Relation zu anderen Zellen.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf mehrere Bereiche](11ac8eec-c754-d4e9-373c-84f04355d198.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf mehrere Bereiche.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf benannte Bereiche](74119715-2208-b932-f47c-7fad334c3fc6.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf benannte Bereiche.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zeilen und Spalten](a03acade-9e40-6a26-6a48-2d7a76d0f722.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zeilen und Spalten in Excel.
    
- [Auswählen eines Bereichs](4ec2e533-74b3-448d-90aa-1e2a624490b8.md)
    
      - Beschreibt, wie der verwendete Bereich und Datenbereich in einem Arbeitsblatt ausgewählt werden.
    

## Steuerelemente, Dialogfelder und Formulare


- [Hinzufügen einer eindeutigen Liste von Werten zu einem Kombinationsfeld](e2fa08b1-99bd-49fa-b1a2-5b693f7015e7.md)
    
      - Beschreibt, wie eine Liste in einer Tabelle ausgewählt und zum Auffüllen eines Kombinationsfeld-Steuerelements mit ausschließlich eindeutigen Werten verwendet wird.
    
- [Vorgehensweise: Hinzufügen von Steuerelementen zu einem Dokument](bd0ddd99-4b38-f9e9-7dfd-4ae271355f5e.md)
    
      - Beschreibt das Hinzufügen von Steuerelementen zu einem Dokument.
    
- [Vorgehensweise: Hinzufügen von Steuerelementen zu einem Benutzerformular](a545be34-b5ed-0146-8de7-422dd4732817.md)
    
      - Beschreibt das Hinzufügen von Steuerelementen zu einem Benutzerformular.
    
- [Automatisches Ausblenden eines Meldungsfelds](e4a38fbe-6bed-45dd-98cd-d10376f84322.md)
    
      - Beschreibt, wie ein Meldungsfeld automatisch geschlossen wird.
    
- [Vorgehensweise: Erstellen eines benutzerdefinierten Dialogfelds](ee156753-b6f8-3394-0a4c-a3940026579d.md)
    
      - Beschreibt das Erstellen eines benutzerdefinierten Dialogfelds.
    
- [Erstellen eines benutzerdefinierten Menüs, das ein Makro aufruft](925976ab-e2ef-4b71-aa06-62fe6ac8a4c3.md)
    
      - Beschreibt, wie ein benutzerdefiniertes Menü mit vier Menüoptionen erstellt wird, von denen jede ein Makro aufruft.
    
- [Vorgehensweise: Erstellen eines Benutzerformulars](edfa337f-0cb4-480e-4563-66ab45515e8d.md)
    
      - Beschreibt das Erstellen eines Benutzerformulars.
    

## Sparklines


- [Animieren einer Sparkline](9a0062c5-4d7a-4236-82c2-7c51fba6f3c9.md)
    
      - Beschreibt, wie eine Sparkline animiert wird.
    
- [Ändern der Farbe der horizontalen Achse einer Sparkline](46e1bf49-9971-4597-8c03-63b7a6d7c6a1.md)
    
      - Beschreibt das Ändern der Farbe der horizontalen Achse einer Sparkline.
    
- [Hier finden Sie alle Sparklines in einem Blatt](39739eaf-638d-41b1-80f2-c4513fc42317.md)
    
      - Beschreibt, wie alle Sparklines in einem Arbeitsblatt gefunden werden.
    
