
# Add Method

Erstellt eine neue Trendlinie. Gibt ein Trendline-Objekt zurück.

 _expression_. **Add** ( ** _Type_**, ** _Order_**, ** _Period_**, ** _Forward_**, ** _Backward_**, ** _Intercept_**, ** _DisplayEquation_**, ** _DisplayRSquared_**, ** _Name_** )

 _Ausdruck_ ist erforderlich. Ein Ausdruck, der eines der Objekte in der Liste "Wird angewendet auf" zurückgibt.

 **Typ** Optionale
 **XlTrendlineType**
 . Der Typ der Trendlinie.

||
|:-----|
|**XlTrendlineType** kann eine der folgenden **XlTrendlineType** -Konstanten sein.|
|**xlExponential**|
|**xlLinear** _Standardwert_|
|**xlLogarithmic**|
|**xlMovingAvg**|
|**xlPolynomial**|
|**xlPower**|
 ** Order** Optionaler **Variant** -Wert. Erforderlich, wenn ** _Type_** den Wert **xlPolynomial** aufweist. Die Reihenfolge der Trendlinie. Muss eine Ganzzahl zwischen 2 und 6 sein.
 ** Period** Optionaler **Variant** -Wert. Erforderlich, wenn ** _Type_** den Wert **xlMovingAvg** besitzt. Die Periode der Trendlinie. Muss eine ganze Zahl größer Eins und kleiner als die Anzahl der Datenpunkte der Reihe sein, der Sie eine Trendlinie hinzufügen.
 ** Forward** Optionaler **Variant** -Wert. Die Anzahl der Perioden (oder Einheiten in einem Punkt (XY)-Diagramm), über die sich eine Trendlinie vorwärts erstreckt.
 ** Backward** Optionaler **Variant** -Wert. Die Anzahl der Perioden (oder Einheiten in einem Punkt (XY)-Diagramm), über die sich eine Trendlinie zurück erstreckt.
 ** Intercept** Optionaler **Variant** -Wert. Der Schnittpunkt der Trendlinie. Wird dieses Argument nicht angegeben, so wird der Schnittpunkt automatisch durch Regression festgelegt.
 ** DisplayEquation** Optionaler **Variant** -Wert. **True**, wenn die Gleichung der Trendlinie des Diagramms angezeigt wird (in demselben Beschriftungsfeld wie das Bestimmtheitsmaß). Der Standardwert ist **False**.
 ** DisplayRSquared** Optionaler **Variant** -Wert. **True**, wenn das Bestimmtheitsmaß der Trendlinie des Diagramms angezeigt wird (in demselben Beschriftungsfeld wie die Gleichung). Der Standardwert ist **False**.
 **Name** Optionaler **Variant** -Wert. Der Name der Trendlinie als Text. Wird dieses Argument weggelassen, erstellt Microsoft Graph einen Namen.

## Beispiel

In diesem Beispiel wird im Diagramm eine neue lineare Trendlinie erstellt.


```
myChart.SeriesCollection(1).Trendlines.Add
```

