
# Workbook.Password Property (Excel)

Returns or sets the password that must be supplied to open the specified workbook. Read/write  **String**.


## Syntax

 _Ausdruck_. **Password**

 _Ausdruck_ A variable that represents a **Workbook** object.


## Remarks

Verwenden Sie sichere Kennwörter, die Groß- und Kleinbuchstaben, Zahlen und Symbole kombinieren. Unsichere Kennwörter kombinieren diese Elemente nicht. Sicheres Kennwort: Y6dh!et5. Unsicheres Kennwort: House27. Kennwörter sollten mindestens 8 Zeichen lang sein. Eine Passphrase mit 14 oder mehr Zeichen ist besser. Weitere Informationen finden Sie unter Help protect your personal information with strong passwords. Es ist wichtig, dass Sie sich Ihr Kennwort merken. Wenn Sie Ihr Kennwort vergessen, kann es von Microsoft nicht abgerufen werden. Bewahren Sie die Kennwörter, die Sie notieren, an einem sicheren Ort auf, der sich nicht in der Nähe der Informationen befindet, die mit den Kennwörtern geschützt werden.


## Example

In this example, Microsoft Excel opens a workbook named Password.xls, sets a password for it, and then closes the workbook. This example assumes a file named "Password.xls" exists on the C:\ drive.


```
Sub UsePassword() 
 
 Dim wkbOne As Workbook 
 
 Set wkbOne = Application.Workbooks.Open("C:\Password.xls") 
 
 wkbOne.Password = InputBox ("Enter Password") 
 wkbOne.Close 
 
End Sub
```


## Siehe auch


#### Konzepte


[Workbook Object](8c00aa60-c974-eed3-0812-3c9625eb0d4c.md)
#### Weitere Ressourcen


[Workbook Object Members](http://msdn.microsoft.com/library/dce102a3-25de-3ff4-2ce5-bc56e08baca7%28Office.15%29.aspx)