
# Range-Eigenschaft

Gibt ein Range-Objekt, das der angegebenen Zelle oder einen Zellbereich darstellt. Schreibgeschütztes Range-Objekt.

 _expression_. **Range( _Range1_**, ** _Range2_ )**

 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der ein **DataSheet** -Objekt zurückgibt.

 **Bereich von 1** Erforderlich für eine einzelne Zelle. Der Name des angegebenen Bereichs. Dies muss eine A1-Bezugsart in der Sprache, in das Makro geschrieben ist. Sie können den Bereichsoperator (Doppelpunkt), der Schnittmengenoperator (ein Leerzeichen) oder der union-Operator (Komma) enthalten. Es kann auch Dollarzeichen enthalten werden, jedoch ignoriert.
ODER
 ** Range1**, ** _Range2_** Erforderlich für einen Zellbereich. Die Zellen der oberen linken und der unteren rechten Ecke des angegebenen Bereichs. Jedes Argument kann ein **Range** -Objekt sein, das eine einzelne Zelle (oder eine gesamte Spalte bzw. Zeile) enthält, oder es kann eine Zeichenfolge sein, die den Namen einer einzelnen Zelle in der Sprache des Makros enthält.

## Hinweise

Die erste Spaltenüberschrift (links beginnend) lautet A, die nächsten lauten B, C, D usw. Die erste Zeilenüberschrift (oben beginnend) lautet 1, die nächsten lauten 2, 3, 4 usw. Weder die am weitesten links gelegene Spalte noch die oberste Zeile sind mit einer Überschrift versehen. Mit anderen Worten ist die Spalte A eigentlich die zweite Spalte von links; entsprechend ist die Zeile 1 die zweite Zeile von oben. Die am weitesten links gelegene Spalte und die oberste Zeile werden gewöhnlich für Legendentext oder Achsenbeschriftungen verwendet und als Spalte 0 (Null) bzw. Zeile 0 (Null) bezeichnet. So wird im folgenden Beispiel der Text "Annual Sales" in die oberste Zelle der Spalte A (der zweiten Spalte) eingefügt.


```
myChart.Application.DataSheet.Range("A0").Value = "Annual Sales"
```

Im folgenden Beispiel wird der Text "District 1" in die am weitesten links gelegene Zelle der Zeile 2 (der dritten Zeile) eingefügt.




```
myChart.Application.DataSheet.Range("02").Value = "District 1"
```


## Beispiel

Dieses Beispiel legt den Wert der Zelle A1 im Datenblatt auf 3,14159 fest.


```
myChart.DataSheet.Range("A1").Value = 3.14159
```

In diesem Beispiel werden die Zellen A1:C3 des Datenblattes in einer Schleife bearbeitet. Besitzt eine der Zellen einen Wert, der kleiner ist als 0,001, wird er durch 0 (Null) ersetzt.




```
With myChart.Application.DataSheet 
 For Each c in .Range("A1:C3") 
 If c.Value < .001 Then 
 c.Value = 0 
 End If 
 Next c 
End With
```

