
# SolverChange-Funktion

Ändert eine bestehende Nebenbedingung. Entspricht dem Klicken auf  **Solver** in der Gruppe **Daten** |**Analyse** und anschließend auf **Ändern** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.


 **Hinweis**  Das Solver-Add-In ist nicht standardmäßig aktiviert. Bevor Sie diese Funktion verwenden können, muss das Solver-Add-In aktiviert und installiert werden. Informationen hierzu finden Sie unter [Verwenden der Solver VBA-Funktionen](37d0aa49-2e5c-5efe-1c69-b5168af1f231.md). Nach der Installation des Solver-Add-Ins müssen Sie einen Verweis auf das Solver-Add-In erstellen. Klicken Sie im Visual Basic Editor, während ein Modul aktiv ist, im Menü  **Extras** auf **Verweise**, und wählen Sie dann unter  **Verfügbare Verweise** den Befehl **Solver** aus. Wenn **Solver** nicht unter **Verfügbare Verweise** angezeigt wird, klicken Sie auf **Durchsuchen**, und öffnen Sie dann  **Solver.xlam** im Unterordner **\Programme\Microsoft Office\Office14\Library\SOLVER**.


 **SolverChange( _CellRef_**, ** _Relation_**, ** _FormulaText_ )**

 **CellRef** Erforderlicher **Variant** -Wert. Ein Bezug auf eine Zelle oder einen Zellbereich, der die linke Seite der Nebenbedingung bildet.
 **Relation** Erforderliche **ganze Zahl**. Die arithmetische Beziehung zwischen der linken und rechten Seite der Nebenbedingung. Wenn Sie 4 oder 5 wählen, muss sich ** _CellRef_** auf einstellbare (veränderliche) Zellen beziehen, und ** _FormulaText_** darf nicht angegeben werden.


|**Beziehung**|**Arithmetische Beziehung**|
|:-----|:-----|
|1|<=|
|2|=|
|3|>=|
|4|Zellen, auf die  ** _CellRef_** verweist, müssen Endwerte besitzen, die aus ganzen Zahlen bestehen.|
|5|Zellen, auf die  ** _CellRef_** verweist, müssen Endwerte besitzen, die entweder 0 (Null) oder 1 sind.|
|6|Zellen, auf die  ** _CellRef_** verweist, müssen Endwerte besitzen, die aus ganzen Zahlen bestehen und alle verschieden sind.|
 **FormulaText** Optionaler **Variant** -Wert. Die rechte Seite der Nebenbedingung.

## Hinweise

Falls  ** _CellRef_** und ** _Relation_** nicht mit einer bestehenden Nebenbedingung übereinstimmen, müssen Sie die Funktionen **[SolverDelete](08d285ef-7c11-2429-3d91-61c75c515c72.md)** und **[SolverAdd](c20e0a78-113e-254f-428f-0dc1bdc817c2.md)** verwenden, um die Nebenbedingung zu ändern.


## Beispiel

In diesem Beispiel wird das zuvor berechnete und in Sheet1 gespeicherte Solvermodell geladen, eine der Nebenbedingungen geändert und das Modell erneut ausgewertet.


```
Worksheets("Sheet1").Activate 
SolverLoad loadArea:=Range("A33:A38") 
SolverChange cellRef:=Range("F4:F6"), _ 
 relation:=1, _ 
 formulaText:=200 
SolverSolve userFinish:=False
```

