
# Arbeiten mit der aktiven Zelle

Die Eigenschaft  **[ActiveCell](7ebfbec8-dc4e-36c5-188a-347d42649e76.md)** gibt ein **Range** -Objekt zurück, das für die aktive Zelle steht. Sie können alle Eigenschaften und Methoden eines **Range** -Objekts auf die aktive Zelle anwenden, wie das folgende Beispiel zeigt. Obwohl eine oder mehrere Zellen eines Arbeitsblatts ausgewählt werden können, kann nur eine Zelle in diesem Abschnitt die **ActiveCell** sein.


```
Sub SetValue() 
 Worksheets("Sheet1").Activate 
 ActiveCell.Value = 35 
End Sub
```


 **Hinweis**  Sie können mit der aktiven Zelle nur arbeiten, wenn sie sich im aktiven Arbeitsblatt befindet.


## Verschieben der aktiven Zelle

Mithilfe der [Range.Activate Method (Excel)](a0050055-84e7-7611-a961-887fcb063369.md)-Methode können Sie die aktive Zelle festlegen. Beispielsweise können Sie mit der folgenden Prozedur die Zelle B5 als aktive Zelle festlegen und anschließend fett formatieren.


```
Sub SetActive() 
 Sub.SetActive_MakeBold()
 Worksheets("Sheet1").Activate 
 Worksheets("Sheet1").Range("B5").Activate 
 ActiveCell.Font.Bold = True 
End Sub
```


 **Hinweis**  Um einen Zellbereich zu markieren, verwenden Sie die  **Select** -Methode. Um eine einzelne Zelle als aktive Zelle festzulegen, verwenden Sie die **Activate** -Methode.

Sie können die  **Offset** -Eigenschaft verwenden, um die aktive Zelle zu verschieben. Die folgende Prozedur fügt in die aktive Zelle des markierten Bereichs Text ein und verschiebt sie anschließend eine Zelle nach rechts, ohne die Markierung zu ändern.




```
Sub MoveActive() 
 Worksheets("Sheet1").Activate 
 Range("A1:D10").Select 
 ActiveCell.Value = "Monthly Totals" 
 ActiveCell.Offset(0, 1).Activate 
End Sub
```


## Markieren der die aktive Zelle umgebenden Zellen

Die  **[CurrentRegion](39277cc5-07ff-8453-7330-b272b365f9dc.md)** -Eigenschaft gibt einen Zellbereich (auch als „Insel" bezeichnet) zurück, der durch leere Zeilen und Spalten begrenzt wird. Im folgenden Beispiel wird eine Markierung auf angrenzende Zellen erweitert, die Daten enthalten. Anschließend wird dieser Bereich mit der Formatvorlage „Währung" formatiert.


```
Sub Region() 
 Worksheets("Sheet1").Activate 
 ActiveCell.CurrentRegion.Select 
 Selection.Style = "Currency" 
End Sub
```

