
# SolverFinish-Funktion

Teilt Microsoft Office Excel mit, was mit dem Ergebnis geschehen und welche Art von Bericht erstellt werden soll, wenn der Lösungsvorgang abgeschlossen ist.


 **Hinweis**  Das Solver-Add-In ist nicht standardmäßig aktiviert. Bevor Sie diese Funktion verwenden können, muss das Solver-Add-In aktiviert und installiert werden. Informationen hierzu finden Sie unter [Verwenden der Solver VBA-Funktionen](37d0aa49-2e5c-5efe-1c69-b5168af1f231.md). Nach der Installation des Solver-Add-Ins müssen Sie einen Verweis auf das Solver-Add-In erstellen. Klicken Sie im Visual Basic Editor, während ein Modul aktiv ist, im Menü  **Extras** auf **Verweise**, und wählen Sie dann unter  **Verfügbare Verweise** den Befehl **Solver** aus. Wenn **Solver** nicht unter **Verfügbare Verweise** angezeigt wird, klicken Sie auf **Durchsuchen**, und öffnen Sie dann  **Solver.xlam** im Unterordner **\Programme\Microsoft Office\Office14\Library\SOLVER**.


 **SolverFinish** ( ** _KeepFinal_**, ** _ReportArray_**, ** _OutlineReports_** )

 **KeepFinal** Optionaler **Variant** -Wert. Kann die Zahl 1 oder 2 sein. Wird ** _KeepFinal_** auf 1 gesetzt oder ausgelassen, werden die endgültigen Lösungswerte in veränderbaren Zellen gehalten, wobei vorherige Werte überschrieben werden. Ist ** _KeepFinal_** auf 2 gesetzt, werden die endgültigen Lösungswerte verworfen, und die vorherigen Werte werden wiederhergestellt.
 **ReportArray** Optionaler **Variant** -Wert. Die Art des Berichts, die Excel nach dem Abschluss von Solver erstellt:

- Bei Verwendung der Lösungsmethode  **Simplex LP** oder **GRG Nonlinear** erstellt **1** einen Antwortbericht, **2** einen Sensitivitätsbericht und **3** einen Grenzwertbericht.
    
- Bei Verwendung der Lösungsmethode  **Evolutionary** wird mit **1** ein Antwortbericht und mit **2** ein Grundgesamtheitsbericht erstellt.
    
- Wenn  **[SolverSolve](40ef53c8-ff54-bdc8-9f8b-bf9a4445ce51.md)** den Wert **5** zurückgibt (Solver konnte keine realisierbare Lösung finden), erstellt **1** einen Machbarkeitsbericht und **2** einen Machbarkeitsgrenzen-Bericht.
    
- Wenn  **SolverSolve** den Wert **7** zurückgibt (die Linearitätsbedingungen sind nicht erfüllt), erstellt **1** einen Linearitätsbericht.
    
Geben Sie mit der Funktion  **Array** die gewünschten Berichte an, beispielsweise: `ReportArray:= Array(1,3)`.
 **OutlineReports** Optionaler **Variant** -Wert. Kann entweder **True** oder **False** sein. Wenn ** _OutlineReports_** den Wert **False** oder keinen Wert aufweist, werden Berichte im "regulären" Format ohne Gliederung erstellt. Wenn ** _OutlineReports_** den Wert **True** aufweist, werden Berichte mit Gliederungsgruppen erstellt, die den für Entscheidungsvariablen und Nebenbedingungen eingegebenen Zellbereichen entsprechen.

## Beispiel

In diesem Beispiel wird das zuvor berechnete und in Sheet1 gespeicherte Solvermodell geladen, das Modell erneut ausgewertet und in einem neuen Arbeitsblatt ein Antwortbericht erstellt.


```
Worksheets("Sheet1").Activate 
SolverLoad LoadArea:=Range("A33:A38") 
SolverSolve UserFinish:=True 
SolverFinish KeepFinal:=1, ReportArray:=Array(1)
```

