
# ChartGroup-Objekt

Stellt eine oder mehrere Datenreihen von Punkten Datenpunkte in einem Diagramm mit demselben Format dar. Ein Diagramm enthält eine oder mehrere Diagrammgruppen, jede Diagrammgruppe enthält eine oder mehrere [Datenreihen](c4446d04-9a3a-4f95-7b3f-adaf1ad2252c.md) und jede Datenreihe enthält mindestens einen[Punkt](944d5edb-b1e7-7aed-5ead-bde3878b26e5.md) . Beispielsweise kann ein einzelnes Diagramm enthalten eine Liniendiagrammgruppe, die alle Datenreihen dargestellt, mit der Liniendiagramm enthält, und eine Balkendiagrammgruppe, die mit dem Format des Balkendiagramms gezeichneten enthält. **ChartGroup** -Objekt ist ein Mitglied der **[ChartGroups](203bc32b-61e7-9bbc-bcc3-c7d8afc8b2ae.md)** -Auflistung.


## Verwenden des ChartGroup-Objekts

Verwenden Sie  **ChartGroups** ( _Index_ ), wobei _Index_ die Indexnummer der Diagrammgruppe ist, um ein einzelnes **ChartGroup** -Objekt zurückzugeben. Im folgenden Beispiel werden der ersten Diagrammgruppe im Diagramm Bezugslinien hinzugefügt.


```
myChart.ChartGroups(1).HasDropLines = True
```

Da sich die Indexnummer einer bestimmten Diagrammgruppe ändern kann, wenn das für die Gruppe verwendete Diagrammformat geändert wird, kann es einfacher sein, eine der genannten Schnellzugriffsmethoden für Diagrammgruppen zu verwenden, um eine bestimmte Diagrammgruppe zurückzugeben. Die  **PieGroups** -Methode gibt die Auflistung von Kreisdiagrammgruppen in einem Diagramm zurück, die **LineGroups** -Methode gibt die Auflistung aller Liniendiagrammgruppen zurück usw. Sie können jede dieser Methoden mit einer Indexnummer verwenden, um ein einzelnes **ChartGroup** -Objekt zurückzugeben. Ohne Angabe einer Indexnummer wird eine **ChartGroups** -Auflistung zurückgegeben. Folgende Methoden sind für Diagrammgruppen verfügbar:


-  **[AreaGroups](ec2a4a28-2f10-4f4f-bd91-642bf1b8ebe2.md)** -Methode
    
-  **[BarGroups](a00e484e-05ec-2eaa-cc33-05b77a4af0b5.md)** -Methode
    
-  **[ColumnGroups](dcb4d7e0-ce56-46d9-35d9-d9653bbb6f97.md)** -Methode
    
-  **[DoughnutGroups](41ca4213-c17b-7bba-c357-7ba65fd55d39.md)** -Methode
    
-  **[LineGroups](3a8083b5-8b71-e28b-c775-6be50544d6b2.md)** -Methode
    
-  **[PieGroups](f7fd5497-f7a0-6c28-1a59-9e6f37a0885e.md)** -Methode
    
