
# Zellen und Zellbereiche

Dieses Thema verweist auf Programmieraufgaben (Verwendung und exemplarische Vorgehensweisen) für häufige Szenarien mit Zellen und Zellbereichen.

Über "Vorgehensweise..." finden Sie Themen zu grundlegenden Aufgaben beim Programmieren und der Anwendungsentwicklung mit Excel. Die Links verweisen auf wichtige, verfahrensbasierte Hilfethemen.

## Zellen und Zellbereiche


- [Erstellen Sie eine HTML-Datei mit einem Inhaltsverzeichnis basierend auf Zelldaten](06cc875a-22dc-4d83-86e3-99fa142f2426.md)
    
      - Beschreibt, wie anhand von Daten in einem Arbeitsblatt ein Inhaltsverzeichnis in einer HTML-Datei erstellt wird.
    
- [Löschen doppelter Einträge in einem Bereich](22ca07fd-1f69-409a-85e1-247740d87e8e.md)
    
      - Beschreibt, wie doppelte Einträge in einem Bereich gelöscht werden.
    
- [Füllen eines Wert nach unten in leere Zellen in einer Spalte](3d92a4c3-b2fa-4f7c-be97-2ffbf2f2bb06.md)
    
      - Beschreibt, wie Sie einen Wert nach unten in leere Zellen füllen.
    
- [Ausblenden und Einblenden von Spalten](fbfd24bb-9862-4895-9ac4-3e4f92197ede.md)
    
      - Beschreibt, wie alle Zellen mit einem bestimmten Wert gefunden und die Spalten, die diesen Wert enthalten, aus- oder eingeblendet werden.
    
- [Hervorheben der aktiven Zelle, Zeile oder Spalte](51a30ffb-77f2-4bd7-8eb6-b6781dc55d43.md)
    
      - Beschreibt, wie die aktive Zelle oder Spalte mit einer Farbe hervorgehoben wird.
    
- [Eine Zelle blinken lassen](0494fc11-b3d5-4462-aa57-31756cd5a2e7.md)
    
      - Beschreibt, wie eine Zelle durch Ändern der Farbe der Zelle zum Blinken gebracht wird.
    
- [Verhindern, dass doppelte Einträge in einem Bereich](5d5701a1-a2d2-438b-b420-f5436529bc0e.md)
    
      - Beschreibt, wie doppelte Einträge eines Werts in einem bestimmten Bereich verhindert werden.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zellen und Bereiche](a16caa8d-21c9-ff33-347b-ce671248a92d.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zellen und Zellbereiche zum Eingeben von Formeln oder Ändern von Formaten.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf alle Zellen auf dem Arbeitsblatt](fbed1840-e9eb-a7a0-f780-f98939e9bac6.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf alle Zellen eines Arbeitsblatts.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zellen und Zellbereiche mit der A1-Notation](c98741c5-465e-137f-872d-185a20068d4a.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zellen und Zellbereiche mithilfe der A1-Notation.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zellen mithilfe eines Range-Objekts](89c2d61d-823a-9376-d827-2ec5ae200d80.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zellen mithilfe eines  **Range** -Objekts.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zellen mithilfe von Indexnummern](5671563b-9a20-3124-58d9-cfa02fac5312.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zellen über die Indexnummern.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zellen in Kurzschreibweise](32426c8d-a2f6-dae5-7507-ff19582fa170.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zellen mit der Kurzschreibweise.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zellen mit relativem Bezug zu anderen Zellen](fbdcddea-917c-1813-57a5-21df1c8102de.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zellen in Relation zu anderen Zellen.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf mehrere Bereiche](11ac8eec-c754-d4e9-373c-84f04355d198.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf mehrere Bereiche.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf benannte Bereiche](74119715-2208-b932-f47c-7fad334c3fc6.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf benannte Bereiche.
    
- [Vorgehensweise: Verweisen auf Zeilen und Spalten](a03acade-9e40-6a26-6a48-2d7a76d0f722.md)
    
      - Beschreibt das Verweisen auf Zeilen und Spalten in Excel.
    
- [Auswählen eines Bereichs](4ec2e533-74b3-448d-90aa-1e2a624490b8.md)
    
      - Beschreibt, wie der verwendete Bereich und Datenbereich in einem Arbeitsblatt ausgewählt werden.
    
