
# Range-Objekt

Stellt eine Zelle, eine Zeile, eine Spalte oder eine Markierung von Zellen, die einen oder mehrere zusammenhängende Zellblöcke enthält, dar.


## Verwenden des Range-Objekts

In diesem Abschnitt werden die folgenden Eigenschaften zur Rückgabe eines  **Range** -Objekts beschrieben:


-  **Range** -Eigenschaft
    
-  **Cells** -Eigenschaft
    

## Range-Eigenschaft

Verwenden Sie  **Range** ( _Arg_ ), wobei _Arg_ der Name des Bereichs ist, um ein **Range** -Objekt zurückzugeben, das eine Zelle oder einen Zellbereich darstellt. Im folgenden Beispiel wird der Wert der Zelle A1 in die Zelle A5 gelegt.


```
myChart.Application.DataSheet.Range("A5").Value = _ 
    myChart.Application.DataSheet.Range("A1").Value
```

Im folgenden Beispiel erhält der Bereich A1:H8 den Wert 20.




```
myChart.Application.DataSheet.Range("A1:H8").Value = 20
```


## Cells-Eigenschaft

Verwenden Sie  **Cells** ( _Zeile_, _Spalte_ ), wobei _Zeile_ die Indexnummer der Zeile und _Spalte_ die Indexnummer der Spalte ist, um eine einzelne Zelle zurückzugeben. Im folgenden Beispiel wird der Zelle A1 der Wert 24 zugewiesen (Spalte A ist die zweite Spalte und Zeile 1 die zweite Zeile auf dem Datenblatt).


```
myChart.Application.DataSheet.Cells(2, 2).Value = 24
```

Obwohl Sie die Zelle A1 auch  `Range("A1")` verwenden können, möglicherweise einigen Fällen die **Cells** -Eigenschaft mehr, da Sie eine Variable für die Zeile oder Spalte verwenden können. Das folgende Beispiel erstellt Spalten- und Zeilenüberschriften im Datenblatt.




```
Sub SetUpTable() 
With myChart.Application.DataSheet 
    For theYear = 1 To 5 
        .Cells(1, theYear + 1).Value = 1990 + theYear 
    Next theYear 
    For theQuarter = 1 To 4 
        .Cells(theQuarter + 1, 1).Value = "Q" &amp; theQuarter 
    Next theQuarter 
End With 
End Sub
```

Obwohl Sie Visual Basic-Zeichenfolgenfunktionen verwenden können, um die A1-Bezugsart zu ändern, ist es viel leichter (und eine elegantere)  `Cells(1, 1)` -Notation verwenden.

Verwenden Sie  _expression_ **.Cells** ( _Zeile_, _Spalte_ ), wobei _expression_ ein Ausdruck ist, der ein **Range** -Objekt zurückgibt, und _Zeile_ sowie _Spalte_ relativ zur oberen linken Ecke des Bereichs angegeben werden, um einen Teil des Bereichs zurückzugeben. Im folgenden Beispiel wird der Wert der Zelle C5 festgelegt.




```
myChart.Application.Range("C5:C10").Cells(1, 1).Value = 35
```

