
# LegendEntries-Auflistung (Excel)

Eine Auflistung aller  **[LegendEntry](a242fdab-ebb4-f5de-04ae-d6b70cea1640.md)** -Objekte in der angegebenen Diagrammlegende. Jeder Legendeneintrag besteht aus zwei Teilen: der Text des Eintrags, der den Namen der Datenreihe oder Trendlinie, die dem Eintrag zugeordnet ist. und der eintragsmarkierung, die mit der verknüpften Datenreihe oder Trendlinie im Diagramm den jeweiligen Legendeneintrag visuell verknüpft. Formateigenschaften der eingangsmarkierung und der zugeordneten Datenreihe oder Trendlinie sind im **[LegendKey](ab90cb64-1f81-dfcb-7542-cba68964acba.md)** -Objekt enthalten.


## Verwenden der LegendEntries-Auflistung

Verwenden Sie die  **LegendEntries** -Methode, um die **LegendEntries** -Auflistung zurückzugeben. Im folgenden Beispiel wird in einem Schleifendurchlauf durch die Auflistung die Schrift der Legendeneinträge im Diagramm blau formatiert.


```
With myChart.Legend 
 For i = 1 To .LegendEntries.Count 
 .LegendEntries(i).Font.ColorIndex = 5 
 Next 
End With
```

Verwenden Sie  **LegendEntries** ( _Index_ ), wobei _Index_ die Indexnummer des Legendeneintrags ist, um ein einzelnes **LegendEntry** -Objekt zurückzugeben. Sie können Legendeneinträge nicht durch Angabe von Namen zurückgeben.

Die Indexnummer stellt die Position des Legendeneintrags in der Legende dar.  `LegendEntries(1)` befindet sich am oberen Rand der Legende. `LegendEntries(LegendEntries.Count)` befindet sich unten. Das folgende Beispiel-Änderungen, die der Schriftschnitt kursiv für den Text des Legendeneintrags am Anfang der Legende (dieser Schritt ist in der Regel die Legende für Datenreihe 1) in der Legende oben ist; `LegendEntries(LegendEntries.Count)` befindet sich unten. Im folgende Beispiel ändert den Schriftschnitt kursiv für den Text des Legendeneintrags am Anfang der Legende in `myChart`(dieser Schritt ist in der Regel die Legende für Datenreihe 1).




```
myChart.Legend.LegendEntries(1).Font.Italic = True
```

