
# Item-Methode

 **Item** -Methode, wie sie auf das **Axes** -Objekt angewendet wird.

Gibt ein einzelnes Axis-Objekt aus einer Axes-Auflistung zurück.

 _expression_. **Item** ( ** _Type_**, ** _AxisGroup_** )

 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der eine **Axes** -Auflistung zurückgibt.
 **Typ** Erforderliche
 **XlAxisType**
 . Den Typ der Achse.

||
|:-----|
|**XlAxisType** kann eine der folgenden **XlAxisType** -Konstanten sein.|
|**xlCategory**|
|**xlSeriesAxis** Gilt nur für 3D-Diagramme.|
|**xlValue**|
 **AxisGroup** Optionale
 **XlAxisGroup**
 . Die Achsengruppe.

||
|:-----|
|**XlAxisGroup** kann eine der folgenden **XlAxisGroup** -Konstanten sein.|
|**xlSecondary**|
|**xlPrimary** _Standardwert_|
 **Item** -Methode, wie sie auf das **ChartGroups** -Objekt angewendet wird.
Gibt ein einzelnes ChartGroup-Objekt aus einer ChartGroups-Auflistung zurück.
 _expression_. **Item** ( ** _Index_** )
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der eine **ChartGroups** -Auflistung zurückgibt.
 **Index** Erforderlicher **Variant** -Wert. Die Indexnummer der Diagrammgruppe.
 **Item** -Methode, wie sie auf das **DataLabels** -Objekt angewendet wird.
Gibt ein einzelnes DataLabel-Objekt aus einer DataLabels-Auflistung zurück.
 _expression_. **Item** ( ** _Index_** )
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der eine **DataLabels** -Auflistung zurückgibt.
 **Index** Erforderlicher **Variant** -Wert. Der Name oder die Indexnummer der Datenbeschriftung.
 **Item** -Methode, wie sie auf das **LegendEntries** -Objekt angewendet wird.
Gibt ein einzelnes LegendEntry-Objekt aus einer LegendEntries-Auflistung zurück.
 _expression_. **Item** ( ** _Index_** )
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der eine **LegendEntries** -Auflistung zurückgibt.
 **Index** Erforderlicher **Variant** -Wert. Die Indexnummer des Legendeneintrags.
 **Item** -Methode, die auf das **Points** -Objekt angewendet wird.
Gibt ein einzelnes Point-Objekt aus einer Points-Auflistung zurück.
 _expression_. **Item** ( ** _Index_** )
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der eine **Points** -Auflistung zurückgibt.
 **Index** Erforderlicher **Long** -Wert. Die Indexnummer des Datenpunktes.
 **Item** -Methode, wie sie auf das **SeriesCollection** -Objekt angewendet wird.
Gibt ein einzelnes Series-Objekt aus einer SeriesCollection-Auflistung zurück.
 _expression_. **Item** ( ** _Index_** )
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der eine **SeriesCollection** -Auflistung zurückgibt.
 **Index** Erforderlicher **Variant** -Wert. Der Name oder die Indexnummer der Datenreihe.
 **Item** -Methode, die auf das **Trendlines** -Objekt angewendet wird.
Gibt ein einzelnes Trendline-Objekt aus einer Trendlines-Auflistung zurück.
 _expression_. **Item** ( ** _Index_** )
 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der eine **Trendlines** -Auflistung zurückgibt.
 **Index** Optionaler **Variant** -Wert. Der Name oder die Indexnummer der Trendlinie.

## Beispiel

Anwendung auf das  **Axes** -Objekt.

In diesem Beispiel wird der Titeltext der Rubrikenachse in Diagramm1 festgelegt.




```
With Charts("chart1").Axes.Item(xlCategory) 
 .HasTitle = True 
 .AxisTitle.Caption = "1994" 
End With
```

Anwendung auf das  **ChartGroups** -Objekt.

In diesem Beispiel werden der ersten Diagrammgruppe des ersten Diagrammblattes Bezugslinien hinzugefügt.




```
Charts(1).ChartGroups.Item(1).HasDropLines = True
```

Anwendung auf das  **DataLabels** -Objekt.

In diesem Beispiel wird für die fünfte Datenbeschriftung der ersten Datenreihe im ersten eingebetteten Diagramm des ersten Arbeitsblattes das Zahlenformat festgelegt.




```
Worksheets(1).ChartObjects(1).Chart _ 
 .SeriesCollection(1).DataLabels.Item(5).NumberFormat = "0.000"
```

Anwendung auf das  **LegendEntries** -Objekt.

In diesem Beispiel wird im ersten eingebetteten Diagramm in Tabelle1 die Schriftart für den Text des Legendeneintrags am Kopf der Legende (gewöhnlich die Legende der ersten Datenreihe) geändert.




```
Worksheets("sheet1").ChartObjects(1).Chart _ 
 .Legend.LegendEntries.Item(1).Font.Italic = True
```

Anwendung auf das  **Points** -Objekt.

In diesem Beispiel wird die Markierungsart für den dritten Punkt der ersten Datenreihe im ersten eingebetteten Diagramm des ersten Arbeitsblattes festgelegt. Bei der angegebenen Datenreihe muss es sich um eine 2D-Linien-, Punkt- oder Netzdatenreihe handeln.




```
Worksheets(1).ChartObjects(1).Chart. _ 
 SeriesCollection(1).Points.Item(3).MarkerStyle = xlDiamond
```

Anwendung auf das  **SeriesCollection** -Objekt.

Dieses Beispiel enthält zwei gleichbedeutende Codezeilen:




```
myChart.SeriesCollection.Item(1) 
myChart.SeriesCollection(1)
```

Anwendung auf das  **Trendlines** -Objekt.

In diesem Beispiel wird die Anzahl der Einheiten festgelegt, um die sich die Trendlinie in Diagramm1 nach vorne und hinten erstreckt. Das Beispiel muss in einem 2D-Säulendiagramm ausgeführt werden, das eine einzige Datenreihe mit einer Trendlinie enthält.




```
With Charts("Chart1").SeriesCollection(1).Trendlines.Item(1) 
 .Forward = 5 
 .Backward = .5 
End With
```

