
# Verwenden von Ereignissen mit dem QueryTable-Objekt

Bevor Sie ein Ereignis mit dem  **QueryTable** -Objekt verwenden können, müssen Sie zunächst ein Klassenmodul erstellen und für Ereignisse ein **QueryTable** -Objekt deklarieren. Nehmen Sie beispielsweise an, dass Sie ein Klassenmodul mit dem Namen `ClsModQT` erstellt haben. Dieses Modul enthält den folgenden Code:


```
Public WithEvents qtQueryTable As QueryTable
```


Nachdem das neue Objekt mithilfe von Ereignissen deklariert wurde, wird es im Klassenmodul im Dropdown-Listenfeld  **Object** angezeigt.

Bevor die Prozeduren ausgeführt werden können, müssen Sie jedoch das deklarierte Objekt im Klassenmodul mit dem angegebenen  **QueryTable** -Objekt verbinden. Sie können dazu den folgenden Code im Klassenmodul eingeben:



```
Sub InitQueryEvent(QT as Object) 
 Set qtQueryTable = QT 
End Sub
```

Nachdem die Initialisierungsprozedur ausgeführt wurde, zeigt das im Klassenmodul deklarierte Objekt auf das angegebene  **QueryTable** -Objekt. Sie können das Ereignis in einem Modul initialisieren, indem Sie das Ereignis aufrufen. In dem folgenden Beispiel wird die erste Abfragetabelle im aktiven Arbeitsblatt mit dem `qtQueryTable`-Objekt verbunden.



```
Dim clsQueryTable as New ClsModQT 
 
Sub RunInitQTEvent 
 clsQueryTable.InitQueryEvent _ 
 QT:=ActiveSheet.QueryTables(1) 
End Sub
```

Sie können in der Klasse des Objekts weitere Ereignisprozeduren schreiben. Wenn Sie im Feld  **Objekt** auf das neue Objekt klicken, werden die gültigen Ereignisse für das betreffende Objekt im Dropdown-Listenfeld **Prozedur** angezeigt.
