
# SolverOkDialog-Funktion

Wie die  **SolverOK** -Funktion, zeigt jedoch zusätzlich das Dialogfeld **Solver** an.


 **Hinweis**  Das Solver-Add-In ist nicht standardmäßig aktiviert. Bevor Sie diese Funktion verwenden können, muss das Solver-Add-In aktiviert und installiert werden. Informationen hierzu finden Sie unter [Verwenden der Solver VBA-Funktionen](37d0aa49-2e5c-5efe-1c69-b5168af1f231.md). Nach der Installation des Solver-Add-Ins müssen Sie einen Verweis auf das Solver-Add-In erstellen. Klicken Sie im Visual Basic Editor, während ein Modul aktiv ist, im Menü  **Extras** auf **Verweise**, und wählen Sie dann unter  **Verfügbare Verweise** den Befehl **Solver** aus. Wenn **Solver** nicht unter **Verfügbare Verweise** angezeigt wird, klicken Sie auf **Durchsuchen**, und öffnen Sie dann  **Solver.xlam** im Unterordner **\Programme\Microsoft Office\Office14\Library\SOLVER**.


 **SolverOkDialog** **( _SetCell_**, ** _MaxMinVal_**, ** _ValueOf_**, ** _ByChange_**, ** _Engine_**, ** _EngineDesc_ )**

 **SetCell** Optionaler **Variant** -Wert. Bezieht sich auf eine einzelne Zelle des aktiven Arbeitsblatts. Entspricht dem Feld **Zielzelle festlegen** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.
 **MaxMinVal** Optionaler **Variant** -Wert. Entspricht den Optionen **Max**, **Min** und **Wert** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.


|** ** _MaxMinVal_****|**Steht für**|
|:-----|:-----|
|1|Maximieren|
|2|Minimieren|
|3|Vergleichen mit einem bestimmten Wert|
 **ValueOf Variant** optional. Ist ** _MaxMinVal_** 3, müssen Sie den Wert angeben, mit dem die Zielzelle verglichen wird.
 **ByChange** Optionaler **Variant** -Wert. Die Zelle oder der Zellbereich, die/der verändert wird, um das gewünschte Ergebnis in der Zielzelle zu erreichen. Entspricht dem Feld **Veränderbare Zellen** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.
 **Engine** Optionaler **Variant** -Wert. Die Lösungsmethode, die zum Lösen des Problems verwendet werden soll: 1 für die Methode Simplex LP, 2 für die Methode GRG Nonlinear oder 3 für die Methode Evolutionary. Entspricht der Dropdownliste **Lösungsmethode auswählen** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.
 **ByChange** Optionaler **Variant** -Wert. Ein alternatives Verfahren zum Angeben der Lösungsmethode, die zum Lösen des Problems verwendet werden soll, als Zeichenfolge: "Simplex LP", "GRG Nonlinear" oder "Evolutionary". Entspricht der Dropdownliste **Lösungsmethode auswählen** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.

## Beispiel

In diesem Beispiel wird das zuvor berechnete und in Sheet1 gespeicherte Solvermodell geladen, alle Solveroptionen werden zurückgesetzt und das Dialogfeld  **Solver-Parameter** wird angezeigt. Von diesem Punkt an kann Solver manuell eingesetzt werden.


```
Worksheets("Sheet1").Activate 
SolverLoad LoadArea:=Range("A33:A38") 
SolverReset 
SolverOKDialog SetCell:=Range("TotalProfit") 
SolverSolve UserFinish:=False
```

