
# SolverAdd-Funktion

Fügt dem aktuellen Problem eine Nebenbedingung hinzu. Entspricht dem Klicken auf  **Solver** in der Gruppe **Daten** |**Analyse** und dem anschließenden Klicken auf **Hinzufügen** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.


 **Hinweis**  Das Solver-Add-In ist nicht standardmäßig aktiviert. Bevor Sie diese Funktion verwenden können, muss das Solver-Add-In aktiviert und installiert werden. Informationen hierzu finden Sie unter [Verwenden der Solver VBA-Funktionen](37d0aa49-2e5c-5efe-1c69-b5168af1f231.md). Nach der Installation des Solver-Add-Ins müssen Sie einen Verweis auf das Solver-Add-In erstellen. Klicken Sie im Visual Basic Editor, während ein Modul aktiv ist, im Menü  **Extras** auf **Verweise**, und wählen Sie dann unter  **Verfügbare Verweise** den Befehl **Solver** aus. Wenn Solver nicht unter **Verfügbare Verweise** angezeigt wird, klicken Sie auf **Durchsuchen**, und öffnen Sie dann  **Solver.xlam** im Unterordner **\Programme\Microsoft Office\Office14\Library\SOLVER**.


 **SolverAdd( _CellRef_**, ** _Relation_**, ** _FormulaText_ )**

 **CellRef** Erforderlicher **Variant** -Wert. Ein Bezug auf eine Zelle oder einen Zellbereich, der die linke Seite der Nebenbedingung bildet.
 **Relation** Erforderliche **ganze Zahl**. Die arithmetische Beziehung zwischen der linken und rechten Seite der Nebenbedingung. Wenn Sie 4, 5 oder 6 wählen, muss sich ** _CellRef_** auf entscheidungsvariable Zellen beziehen, und ** _FormulaText_** darf nicht angegeben werden.


|**Beziehung**|**Arithmetische Beziehung**|
|:-----|:-----|
|1|<=|
|2|=|
|3|>=|
|4|Zellen, auf die  ** _CellRef_** verweist, müssen Endwerte haben, die ganze Zahlen sind.|
|5|Zellen, auf die  ** _CellRef_** verweist, müssen die Endwerte 0 oder 1 haben.|
|6|Zellen, auf die  ** _CellRef_** verweist, müssen Endwerte haben, die allesamt unterschiedliche ganze Zahlen sind.|
 **FormulaText** Optionaler **Variant** -Wert. Die rechte Seite der Nebenbedingung.

## Hinweise

Nachdem Nebenbedingungen hinzugefügt wurden, können Sie diese mit den Funktionen  **[SolverChange](773c68cc-5d37-b8ff-c895-61fca75da5c1.md)** und **[SolverDelete](08d285ef-7c11-2429-3d91-61c75c515c72.md)** bearbeiten.


## Beispiel

In diesem Beispiel werden die Solver-Funktionen verwendet, um den Gesamtgewinn in einer Geschäftsaufgabe zu maximieren. Die  **SolverAdd** -Funktion wird eingesetzt, um dem aktuellen Problem drei Nebenbedingungen hinzuzufügen.


```
Worksheets("Sheet1").Activate 
SolverReset 
SolverOptions precision:=0.001 
SolverOK setCell:=Range("TotalProfit"), _ 
 maxMinVal:=1, _ 
 byChange:=Range("C4:E6") 
SolverAdd cellRef:=Range("F4:F6"), _ 
 relation:=1, _ 
 formulaText:=100 
SolverAdd cellRef:=Range("C4:E6"), _ 
 relation:=3, _ 
 formulaText:=0 
SolverAdd cellRef:=Range("C4:E6"), _ 
 relation:=4 
SolverSolve userFinish:=False 
SolverSave saveArea:=Range("A33")
```

