
# Steuerelement- und Dialogfeldereignisse

Nachdem Sie dem Dialogfeld oder Dokument [Steuerelemente](a85149e1-459e-f83b-3171-467a7e29ca28.md) hinzugefügt haben, fügen Sie Ereignisprozeduren programmieren, um zu bestimmen, wie die Steuerelemente auf Benutzeraktionen reagieren sollen.

Benutzerformulare und Steuerelemente besitzen einen vordefinierten Ereignissatz. Eine Befehlsschaltfläche besitzt beispielsweise ein  **Click** -Ereignis, das auftritt, wenn der Benutzer auf die Befehlsschaltfläche klickt, und **UserForms** -Objekte besitzen ein **Initialize** -Ereignis, das beim Laden des Formulars ausgeführt wird.

Um eine Ereignisprozedur für ein Steuerelement oder ein Formular zu schreiben, öffnen Sie ein Modul, indem Sie auf das Formular oder das Steuerelement doppelklicken und das Ereignis im Dropdownlistenfeld  **Prozedur** auswählen.

Ereignisprozeduren beinhalten den Namen des Steuerelements. Daher lautete der Name der  **Click** -Ereignisprozedur für die Befehlsschaltfläche `Schaltfläche1` entsprechend `Schaltfläche1_Click`.
Wenn Sie einer Ereignisprozedur Code hinzufügen und anschließend den Namen des Steuerelements ändern, bleibt Ihr Code mit dem vorherigen Namen in den Prozeduren.
Angenommen, Sie fügen beispielsweise dem  **Click** -Ereignis für `Befehl1` Code hinzu und benennen danach das Steuerelement in `Befehl2` um. Wenn Sie auf `Befehl2` doppelklicken, werden Sie in der **Click** -Ereignisprozedur keinen Code sehen. Sie müssen den Code von `Befehl1_Click` nach `Befehl2_Click` verschieben.
Zum Vereinfachen der Entwicklung ist es ratsam, Ihre Steuerelemente korrekt zu benennen, bevor Sie Code schreiben.
