
# SolverOk-Funktion

Definiert ein grundlegendes Solver-Modell. Entspricht dem Klicken auf  **Solver** in der Gruppe **Daten** |**Analyse** und dem anschließenden Angeben von Optionen im Dialogfeld **Solver-Parameter**.


 **Hinweis**  Das Solver-Add-In ist nicht standardmäßig aktiviert. Bevor Sie diese Funktion verwenden können, muss das Solver-Add-In aktiviert und installiert werden. Informationen hierzu finden Sie unter [Verwenden der Solver VBA-Funktionen](37d0aa49-2e5c-5efe-1c69-b5168af1f231.md). Nach der Installation des Solver-Add-Ins müssen Sie einen Verweis auf das Solver-Add-In erstellen. Klicken Sie im Visual Basic Editor, während ein Modul aktiv ist, im Menü  **Extras** auf **Verweise**, und wählen Sie dann unter  **Verfügbare Verweise** den Befehl **Solver** aus. Wenn **Solver** nicht unter **Verfügbare Verweise** angezeigt wird, klicken Sie auf **Durchsuchen**, und öffnen Sie dann "Solver.xlam" im Unterordner "\Programme\Microsoft Office\Office14\Library\SOLVER".


 **SolverOk** **( _SetCell_**, ** _MaxMinVal_**, ** _ValueOf_**, ** _ByChange_**, ** _Engine_**, ** _EngineDesc_ )**

 **SetCell** Optionaler **Variant** -Wert. Bezieht sich auf eine einzelne Zelle des aktiven Arbeitsblatts. Entspricht dem Feld **Zielzelle festlegen** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.
 **MaxMinVal** Optionaler **Variant** -Wert. Entspricht den Optionen **Max**, **Min** und **Wert** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.


|** ** _MaxMinVal_****|**Steht für**|
|:-----|:-----|
|1|Maximieren|
|2|Minimieren|
|3|Vergleichen mit einem bestimmten Wert|
 **ValueOf** Optionaler **Variant** -Wert. Wenn ** _MaxMinVal_** = 3, müssen Sie den Wert angeben, mit dem die Zielzelle verglichen wird.
 **ByChange** Optionaler **Variant** -Wert. Die Zelle oder der Zellbereich, die/der verändert wird, um das gewünschte Ergebnis in der Zielzelle zu erreichen. Entspricht dem Feld **Veränderbare Zellen** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.
 **Engine** Optionaler **Variant** -Wert. Die Lösungsmethode, die zum Lösen des Problems verwendet werden soll: 1 für die Methode Simplex LP, 2 für die Methode GRG Nonlinear oder 3 für die Methode Evolutionary. Entspricht der Dropdownliste **Lösungsmethode auswählen** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.
 **ByChange** Optionaler **Variant** -Wert. Ein alternatives Verfahren zum Angeben der Lösungsmethode, die zum Lösen des Problems verwendet werden soll, als Zeichenfolge: "Simplex LP", "GRG Nonlinear" oder "Evolutionary". Entspricht der Dropdownliste **Lösungsmethode auswählen** im Dialogfeld **Solver-Parameter**.

## Beispiel

In diesem Beispiel werden die Solver-Funktionen verwendet, um den Gesamtgewinn in einem Geschäftsproblem zu maximieren. Mit der Funktion  **SolverOK** und durch die Argumentwerte ** _SetCell_, _MaxMinVal_** und ** _ByChange_** wird die Aufgabe definiert.


```
Worksheets("Sheet1").Activate 
SolverReset 
SolverOptions precision:=0.001 
SolverOK SetCell:=Range("TotalProfit"), _ 
 MaxMinVal:=1, _ 
 ByChange:=Range("C4:E6") 
SolverAdd CellRef:=Range("F4:F6"), _ 
 Relation:=1, _ 
 FormulaText:=100 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
 Relation:=3, _ 
 FormulaText:=0 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
 Relation:=4 
SolverSolve UserFinish:=False 
SolverSave SaveArea:=Range("A33")
```

