
# Evaluate-Methode

Konvertiert einen Microsoft Graph-Namen in ein Objekt oder einen Wert.

 _expression_. **Evaluate( _Name_ )**

 _Ausdruck_ Erforderlich. Ein Ausdruck, der ein Microsoft Graph **Application** -Objekt zurückgibt.

 **Name** Erforderlicher **String** -Wert. Der Name des angegebenen Objekts nach den Benennungskonventionen von Microsoft Graph.

## Hinweise

Bei dieser Methode können Sie die folgenden Benennungsarten in Microsoft Graph verwenden:


- A1-Bezugsart. In dieser Bezugsart lassen sich beliebige Bezüge auf einzelne Zellen angeben. Bezüge in der A1-Bezugsart sind immer absolute Bezüge.
    
- Bereiche. In Bezügen können Bereichs-, Schnittmengen- sowie Vereinigungsoperatoren (Doppelpunkt, Leerzeichen bzw. Kommas) verwendet werden.
    
- Definierte Namen. Sie können jeden beliebigen Namen in der Sprache des Makros angeben.
    

 **Hinweis**  Eckige Klammern (z.B. "[A1:C5]") besitzen die gleiche Bedeutung wie das Aufrufen der  **Evaluate** -Methode mit einem Zeichenfolgenargument, wie in folgendem Beispiel verdeutlicht wird:


```
myChart.Application.[a1].Value = 25 
myChart.Application.Evaluate("A1").Value = 25
```

Der Vorzug beim Verwenden von eckigen Klammern liegt im kürzeren Code. Der Vorzug beim Verwenden der  **Evaluate** -Methode besteht darin, dass das Argument eine Zeichenfolge ist. Dies bedeutet, Sie können die Zeichenfolge entweder direkt mit dem Code angeben oder eine Visual Basic-Variable verwenden.


## Beispiel

In diesem Beispiel werden die Inhalte der Zelle A1 des Datenblattes gelöscht.


```
clearCell = "A1" 
myChart.Application.Evaluate(clearCell).Clear
```

