
# Speichern von Dokumenten als Webseiten

In Microsoft Excel können Sie eine Arbeitsmappe, ein Arbeitsblatt, ein Diagramm, einen Bereich, eine Abfragetabelle, einen PivotTable-Bericht, einen Druckbereich oder einen AutoFilter-Bereich in einer Webseite speichern. Darüber hinaus können Sie HTML-Dateien direkt in Excel bearbeiten.


## Speichern eines Dokuments als Webseite

Das Speichern eines Dokuments als Webseite stellt den Vorgang dar, bei dem eine HTML-Datei und alle Unterstützungsdateien erstellt und gespeichert werden. Verwenden Sie dazu, wie im folgenden Beispiel gezeigt, die  **[SaveAs](fbc3ce55-27a3-aa07-3fdb-77b0d611e394.md)** -Methode, in dem die aktive Arbeitsmappe als C:\Reports\myfile.htm gespeichert wird.


```
ActiveWorkbook.SaveAs _ 
 Filename:="C:\Reports\myfile.htm", _ 
 FileFormat:=xlHTML
```


## Anpassen der Webseite

Sie können das Erscheinungsbild, den Inhalt, die Unterstützung für Lese- und Schreibzugriff, Grafikformate, Bildschirmauflösung, Dateiorganisation und Codierung des HTML-Dokuments anpassen, indem Sie die Eigenschaften des  **[DefaultWebOptions](5bd1d870-e8d9-cac1-d7a7-3aeaf7c4c3cd.md)** -Objekts und des **[WebOptions](d573637f-1891-4602-c961-091795e47356.md)** -Objekts festlegen. Das **DefaultWebOptions** -Objekt enthält die Eigenschaften auf Anwendungsebene. Diese Einstellungen werden von allen gleichnamigen Eigenschafteneinstellungen auf Arbeitsmappenebene überschrieben (diese befinden sich im **WebOptions** -Objekt).

Nach dem Festlegen der Attribute können Sie mit der  **[Publish](3bb70102-c440-8e49-1734-d72945324d5c.md)** -Methode die Arbeitsmappe, das Arbeitsblatt, das Diagramm, den Bereich, die Abfragetabelle, den PivotTable-Bericht, den Druckbereich oder den AutoFilter-Bereich in einer Webseite speichern. In dem folgenden Beispiel werden verschiedene Eigenschaften auf Anwendungsebene und anschließend die **[AllowPNG](4fad6401-af54-ad7f-a46f-8110e8c00ad4.md)** -Eigenschaft der aktiven Arbeitsmappe festgelegt, die die Standardeinstellung auf Anwendungsebene überschreibt. Schließlich wird der Bereich in dem Beispiel als C:\Reports\1998_Q1.htm gespeichert.




```
With Application.DefaultWebOptions 
 .RelyonVML = True 
 .AllowPNG = True 
 .PixelsPerInch = 96 
End With 
With ActiveWorkbook 
 .WebOptions.AllowPNG = False 
 With .PublishObjects(1) 
 .FileName = "C:\Reports\1998_Q1.htm" 
 .Publish 
 End With 
End With
```

Sie können die Dateien auch direkt auf einem Webserver speichern. In dem folgenden Beispiel wird ein Bereich auf einem Webserver gespeichert, wobei die Webseite die URL-Adresse http://example.homepage.com/annualreport.htm erhält.




```
With ActiveWorkbook 
 With .WebOptions 
 .RelyonVML = True 
 .PixelsPerInch = 96 
 End With 
 With .PublishObjects(1) 
 .FileName = _ 
 "http://example.homepage.com/annualreport.htm" 
 .Publish 
 End With 
End With
```


## Öffnen eines HTML-Dokuments in Microsoft Excel

Zum Bearbeiten eines HTML-Dokuments in Excel öffnen Sie das Dokument zunächst mit der  **[Open](1d1c3fca-ae1a-0a91-65a2-6f3f0fb308a0.md)** -Methode. In dem folgenden Beispiel wird die Datei „C:\Reports\1997_Q4.htm" zum Bearbeiten geöffnet.


```
Workbooks.Open Filename:="C:\Reports\1997_Q4.htm"
```

Nach dem Öffnen der Datei können Sie das Erscheinungsbild, den Inhalt, die Unterstützung für Lese- und Schreibzugriff, Grafikformate, Bildschirmauflösung, Dateiorganisation und Codierung des HTML-Dokuments anpassen, indem Sie die Eigenschaften des  **DefaultWebOptions** - und des **WebOptions** -Objekts festlegen.

