
# Erstellen eines benutzerdefinierten Dialogfelds

Wenn Sie ein benutzerdefiniertes Dialogfeld erstellen möchten, gehen Sie wie folgt vor:


1. [Erstellen Sie ein Benutzerformular.](edfa337f-0cb4-480e-4563-66ab45515e8d.md)
    
    Klicken Sie im Menü  **Einfügen** im Visual Basic-Editor auf **UserForm**.
    
2. [Fügen Sie Steuerelemente in ein Benutzerformular ein.](a545be34-b5ed-0146-8de7-422dd4732817.md)
    
    Suchen Sie in der  **Toolbox** das gewünschte Steuerelement, und ziehen Sie es auf das Formular.
    
3. [Legen Sie Steuerelementeigenschaften fest.](43952d29-c351-b827-6985-e18b59ddc571.md)
    
    Klicken Sie mit der rechten Maustaste im Entwurfsmodus auf ein Steuerelement, und klicken Sie auf  **Eigenschaften**, um das Fenster  **Eigenschaften** anzuzeigen.
    
4. [Initialisieren Sie die Steuerelementeigenschaften.](7d9d256c-c9e5-b45a-4da9-745d58cb666b.md)
    
    Sie können Steuerelemente initialisieren, bevor Sie ein Formular anzeigen, oder Sie können dem  **Initialize** -Ereignis des Formulars einen Code hinzufügen.
    
5. [Erstellen Sie Steuerelement- und Dialogfeldereignisse.](c494c76d-a712-d3fc-1eb2-37680b2239c3.md)
    
    Alle Steuerelemente besitzen einen vordefinierten Satz von Ereignissen. Beispielsweise besitzt eine Befehlsschaltfläche ein  **Click** -Ereignis, das auftritt, wenn der Benutzer auf die Befehlsschaltfläche klickt. Sie können Ereignisprozeduren schreiben, die ausgeführt werden, wenn die Ereignisse eintreten.
    
6. [Zeigen Sie ein benutzerdefiniertes Dialogfeld an.](75f7a1f2-3682-fca1-320b-a5bd5d65158b.md)
    
    Verwenden Sie die  **Show** -Methode, um ein UserForm anzuzeigen.
    
7. [Verwenden Sie Steuerelemente während der Code-Ausführung.](71975020-fbda-69d4-42ad-eb6e7a3cb8f5.md)
    
    Manche Eigenschaften können zur Laufzeit festgelegt werden. Änderungen, die der Benutzer am Dialogfeld vornimmt, gehen verloren, wenn das Dialogfeld geschlossen wird.
    
