
# Steuerelemente, Dialogfelder und Formulare

Dieses Thema verweist auf Programmieraufgaben (Verwendung und exemplarische Vorgehensweisen) für häufige Szenarien mit Steuerelementen, Dialogfeldern und Formularen.

Über "Vorgehensweise..." finden Sie Themen zu grundlegenden Aufgaben beim Programmieren und der Anwendungsentwicklung mit Excel. Die Links verweisen auf wichtige, verfahrensbasierte Hilfethemen.

## Steuerelemente, Dialogfelder und Formulare


- [Hinzufügen einer eindeutigen Liste von Werten zu einem Kombinationsfeld](e2fa08b1-99bd-49fa-b1a2-5b693f7015e7.md)
    
      - Beschreibt, wie eine Liste in einer Tabelle ausgewählt und zum Auffüllen eines Kombinationsfeld-Steuerelements mit ausschließlich eindeutigen Werten verwendet wird.
    
- [Vorgehensweise: Hinzufügen von Steuerelementen zu einem Dokument](bd0ddd99-4b38-f9e9-7dfd-4ae271355f5e.md)
    
      - Beschreibt das Hinzufügen von Steuerelementen zu einem Dokument.
    
- [Vorgehensweise: Hinzufügen von Steuerelementen zu einem Benutzerformular](a545be34-b5ed-0146-8de7-422dd4732817.md)
    
      - Beschreibt das Hinzufügen von Steuerelementen zu einem Benutzerformular.
    
- [Automatisches Ausblenden eines Meldungsfelds](e4a38fbe-6bed-45dd-98cd-d10376f84322.md)
    
      - Beschreibt, wie ein Meldungsfeld automatisch geschlossen wird.
    
- [Vorgehensweise: Erstellen eines benutzerdefinierten Dialogfelds](ee156753-b6f8-3394-0a4c-a3940026579d.md)
    
      - Beschreibt das Erstellen eines benutzerdefinierten Dialogfelds.
    
- [Erstellen eines benutzerdefinierten Menüs, das ein Makro aufruft](925976ab-e2ef-4b71-aa06-62fe6ac8a4c3.md)
    
      - Beschreibt, wie ein benutzerdefiniertes Menü mit vier Menüoptionen erstellt wird, von denen jede ein Makro aufruft.
    
- [Vorgehensweise: Erstellen eines Benutzerformulars](edfa337f-0cb4-480e-4563-66ab45515e8d.md)
    
      - Beschreibt das Erstellen eines Benutzerformulars.
    
