
# Verwenden von Ereignissen mit Excel-Objekten

In Microsoft Excel können Sie Ereignisprozeduren auf der Ebene von Arbeitsblatt, Diagramm, Abfragetabelle, Arbeitsmappe oder Anwendung schreiben. So tritt beispielsweise das  **Activate** -Ereignis auf der Blattebene ein, dagegen ist das **SheetActivate** -Ereignis sowohl auf der Arbeitsmappen- als auch auf der Anwendungsebene verfügbar. Das **SheetActivate** -Ereignis für eine Arbeitsmappe tritt ein, wenn ein beliebiges Blatt der Arbeitsmappe aktiviert wird. Auf der Anwendungsebene tritt das **SheetActivate** -Ereignis ein, wenn ein beliebiges Blatt in einer beliebigen Arbeitsmappe geöffnet wird.

[Arbeitsblatt](512e329c-92f6-a8e0-8564-b3ba57e8c296.md), [Diagramm](6808dfde-94d0-afb0-b245-44d8d1d6241e.md)und [Arbeitsmappe](http://msdn.microsoft.com/library/dce102a3-25de-3ff4-2ce5-bc56e08baca7%28Office.15%29.aspx) Ereignisprozeduren sind für alle geöffneten Blätter oder Arbeitsmappen verfügbar. Wenn Sie um Ereignisprozeduren für ein[eingebettetes Diagramm](6808dfde-94d0-afb0-b245-44d8d1d6241e.md), ein  **[QueryTable](70a68226-6040-f762-119c-37db4b3e34d6.md)** -Objekt oder ein **[Application](19b73597-5cf9-4f56-8227-b5211f657f6f.md)** -Objekt zu schreiben, müssen Sie ein neues Objekt mithilfe des **WithEvents** -Schlüsselworts in einem Klassenmodul erstellen.

Mithilfe der  **EnableEvents** -Eigenschaft können Sie Ereignisse aktiveren und deaktivieren. Beispielsweise führt das Speichern einer Arbeitsmappe mit der **Save** -Methode zum Auftreten des **BeforeSave** -Ereignisses. Dies kann verhindert werden, indem Sie die **EnableEvents** -Eigenschaft auf **False** setzen, bevor Sie die **Save** -Methode aufrufen.


## Beispiel


```
Application.EnableEvents = False 
ActiveWorkbook.Save 
Application.EnableEvents = True
```

