
# Returning an Object from a Collection (Excel)

Eine Auflistung die  **Item** -Eigenschaft gibt ein einzelnes Objekt aus der Auflistung zurück. Im folgende Beispiel wird die Variable `firstBook` auf ein **[Workbook](8c00aa60-c974-eed3-0812-3c9625eb0d4c.md)** -Objekt, das die erste Arbeitsmappe in der **[Arbeitsmappen](f768da57-013a-e652-0f5d-60b03aa4240a.md)** -Auflistung darstellt.


```
Set FirstBook = Workbooks.Item(1)
```


Die  **Item** -Eigenschaft ist die Standardeigenschaft für die meisten Auflistungen. Deshalb können Sie dieselbe Anweisung durch Weglassen des Schlüsselwortes **Item** verkürzen.




```
Set FirstBook = Workbooks(1)
```

Weitere Informationen über eine bestimmte Auflistung finden Sie unter dem Hilfethema für die betreffende Auflistung oder unter der  **Item** -Eigenschaft für die Auflistung.

## Benannte Objekte

In der Regel können Sie bei der  **Item** -Eigenschaft zwar einen Ganzzahlwert angeben, es ist jedoch eventuell einfacher, ein Objekt mithilfe seines Namens zurückzugeben. Sie müssen das Objekt zuerst benennen, bevor Sie bei der **Item** -Eigenschaft mit einem Namen arbeiten können. Dies erfolgt meistens durch Festlegen der **Name** -Eigenschaft des Objekts. Im folgenden Beispiel wird ein benanntes Arbeitsblatt in der aktiven Arbeitsmappe erstellt, und anschließend wird das Arbeitsblatt mithilfe seines Namens angegeben.


```
ActiveWorkbook.Worksheets.Add.Name = "A New Sheet" 
With Worksheets("A New Sheet") 
 .Range("A5:A10").Formula = "=RAND()" 
End With
```


## Vordefinierte Indexwerte

Einige Auflistungen haben vordefinierte Indexwerte, mit deren Hilfe Sie einzelne Objekte zurückgeben können. Jeder vordefinierte Indexwert wird durch eine Konstante dargestellt. Sie geben zum Beispiel eine  **XlBordersIndex** -Konstante bei der **Item** -Eigenschaft der **Borders** -Auflistung an, um einen einzelnen Rahmen zurückzugeben.

Im folgenden Beispiel wird für den unteren Rahmen des Zellbereichs "A1:G1" in Sheet1 eine doppelte Linie festgelegt.




```
Worksheets("Sheet1").Range("A1:A1"). _ 
 Borders.Item(xlEdgeBottom).LineStyle = xlDouble
```

