
# Não é possível encontrar o projeto ou a biblioteca

Você só pode executar um código quando todas as referências ausentes forem resolvidas. Este erro tem as seguintes causas e soluções:



- Um [projeto referenciado](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) não pode ser encontrado ou uma[biblioteca de objetos ](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) referenciada correspondente ao idioma do[projeto](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) não pode ser encontrada.
    
    As referências não resolvidas recebem o prefixo AUSENTE na caixa de diálogo  **References**. Selecione a referência ausente para exibir o caminho e o idioma do projeto ou da biblioteca ausente. Siga estas etapas para resolver a referência ou referências:
    

 **Para resolver as referências**


1. Exiba a caixa de diálogo  **References**.
    
2. Selecione a referência ausente.
    
3. Inicie o [Pesquisador de Objetos ](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).
    
4. Use a caixa de diálogo  **Browse** para localizar a referência ausente.
    
5. Clique em  **OK**.
    
6. Repita as etapas anteriores até que todas as referências ausentes sejam resolvidas.
    

Quando encontrar um item ausente, o prefixo AUSENTE é removido para indicar que o link foi restabelecido. Se o nome do arquivo de um projeto referenciado for alterado, uma nova referência é adicionada e a referência anterior deve ser removida.
Para remover uma referência que não é mais necessária, basta desmarcar a caixa de seleção ao lado da referência desnecessária. Observe que as referências à biblioteca de objetos do Visual Basic e à biblioteca de objetos do [aplicativo host](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) não podem ser removidas.
Os aplicativos podem suportar diferentes versões de idioma das respectivas bibliotecas de objetos. Para descobrir qual é versão do idioma necessária, clique na referência e verifique o idioma indicado, na parte inferior da caixa de diálogo.
As bibliotecas de objetos podem ser arquivos autônomos com a extenção .OLB ou podem ser integrados à [biblioteca de vínculo dinâmico (DLL)](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Elas podem existir em diferentes versões de cada plataforma. Portanto, quando os projetos são movidos entre plataformas, por exemplo, do Macintosh para o Microsoft Windows, a versão de idioma correta da biblioteca referenciada para essa plataforma deve estar disponível no local especificado, na documentação do aplicativo host.
Os nomes de arquivo das bibliotecas de objetos normalmente são criados da seguinte forma:


- Windows (versão 3.1 e anteriores): código do aplicativo + código do idioma + [versão].OLB. Por exemplo: A biblioteca de objetos do Visual Basic for Applications em francês, verão 2 é vafr2.olb. A biblioteca de objetos do Microsoft Excel 5.0 em francês é xlfr50.olb.
    
- Macintosh: nome do aplicativo código do idioma [versão] OLB. Por exemplo: A biblioteca de objetos do Visual Basic for Applications em francês, versão 2 é VA FR 2 OLB. A biblioteca de objetos do Microsoft Excel 5.0 em francês é MS Excel FR 50 OLB.
    

Caso não consiga localizar uma biblioteca ausente em seu sistema, contate o autor do [projeto de referência](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Quando a biblioteca ausente é uma biblioteca de objetos de aplicativo Microsoft, você pode obtê-la da seguinte forma:


- Se você tem acesso a serviços de suporte técnico eletrônico da Microsoft, consulte a seção de suporte técnico deste arquivo de Ajuda. Na seção de serviços eletrônicos, você vai encontrar instruções sobre como usar a opção de serviço adequada.
    
- Caso não tenha acesso aos serviços de suporte técnico eletrônico da Microsoft, as bibliotecas de objetos da Microsoft estão disponíveis mediante solicitação, como uma nota sobre o aplicativo da Microsoft. As informações sobre como contatar uma organização local do Microsoft Product Support Services também está disponível na seção de suporte técnico deste arquivo de Ajuda.
    

Para saber mais, escolha o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
