
# Tipo de dados Variant

O tipo de dados  **Variant** é o[tipo de dados](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) para todas as[variáveis](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) que não são declaradas explicitamente, assim como outros tipos (usando[instruções](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) como **Dim**, **Private**, **Public** ou **Static** ). O tipo e dados **Variant** não tem nenhum[caractere de declaração de tipo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).

Uma  **Variant** é um tipo especial de dados que pode conter qualquer tipo de dados de tamanho fixo, exceto dados de[Cadeia de caracteres](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). (Os tipos  **Variant** não suportam[tipos definidos pelo usuário](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).) Uma  **Variant** pode conter também valores especiais[Vazio](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md),  **Error**, **Nothing** e[Nulo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Determine como os dados  **Variant** são tratados usando a função **VarType** ou **TypeName**.

Os dados numéricos podem ser qualquer valor inteiro ou de número real do intervalo entre -1,797693134862315E308 e -4,94066E-324 para valores negativos e entre 4,94066E-324 e 1,797693134862315E308 para valores positivos. Geralmente, os dados numéricos  **Variant** são mantidos em seu tipo de dados original no **Variant**. Por exemplo, se você atribuir um[Integer](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) a um **Variant**, as operações subsequentes tratarão o **Variant** como um **Integer**. Entretanto, se uma operação aritmética for executada em um **Variant** que tiver um[Byte](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), um  **Integer**, um[Long](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou um[Single](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), e se o resultado exceder o intervalo normal para o tipo de dados original, o resultado será promovido no  **Variant** para o maior tipo de dados mais próximo. Um **Byte** é promovido para um **Integer**, um **Integer** é promovido para um **Long** e um **Long** e um **Single** são promovidos para um[Double](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Ocorrerá um erro quando variáveis  **Variant** com valores[Currency](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), [Decimal](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) e **Double** excederem seus respectivos intervalos..

Você pode usar o tipo de dados  **Variant** no lugar de qualquer tipo de dados para trabalhar com dados de uma maneira mais flexível. Se o conteúdo de uma variável **Variant** for composto de dígitos, eles poderão ser a representação de cadeia de caracteres dos dígitos ou o valor real, dependendo do contexto. Por exemplo:



```
Dim MyVar As Variant 
MyVar = 98052 

```

No exemplo anterior,  `MyVar` contém uma representação numérica - o valor real `98052`. Os operadores aritméticos funcionam como esperado em variáveis  **Variant** com valores numéricos ou dados de cadeia de caracteres que possam ser interpretados como números. Se você usar o operador **+**, adicione uma representação numérica - o valor real `98052`. Os operadores aritméticos funcionam como esperado em variáveis  **Variant** com valores numéricos ou dados de cadeia de caracteres que possam ser interpretados como números. Se você usar o operador **+** para adicionar o `MyVar` a outra **Variant** com um número ou a outra variável de um[tipo numérico](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), o resultado será uma soma aritmética.
O valor [Empty](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) denota uma variável **Variant** que não foi inicializada (teve um valor inicial atribuído). Um **Variant** com **Empty** será 0 se for usado em um contexto numérico e será uma cadeia de caracteres de comprimento zero ("") se for usado em um contexto de cadeia de caracteres.
Não confunda  **Empty** com[Null](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).  **Null** indica que a variável **Variant** não contém dados válidos intencionalmente.
Em um  **Variant**, **Error** é um valor especial usado para indicar que uma condição de erro ocorreu em um[procedimento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Entretanto, ao contrário de outros tipos de erros, a manipulação de erros no nível do aplicativo não ocorre. Isso permite que você, ou o próprio aplicativo, tome alguma ação alternativa com base no valor do erro. Valores de  **Error** são criados por meio da conversão de números reais em valores de erro usando a função **CVErr**.


