
# Método Show



Exibe um objeto  **UserForm**.
 **Sintaxe**
[ _objeto_ **.** ] **Show** _janela restrita_
A sintaxe do método  **Show** conta com as partes a seguir:


|**Parte**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
| _objeto_|Opcional. Uma [expressão do objeto](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) que é avaliada como um objeto na lista Aplica-se a. Se o _objeto_ for omitido, o **UserForm** associado ao **módulo**[UserForm](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) será considerado um _objeto._|
| _janela restrita_|Opcional. Valor booliano que determina se o  **UserForm** tem ou não uma janela restrita.|
 **Configurações**
As configurações de  _janela restrita_ são:


|**Constante**|**Valor**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|
|**vbModal**|1|**UserForm** é uma janela restrita. Padrão.|
|**vbModeless**|0|**UserForm** não é uma janela restrita.|
 **Comentários**
Se o objeto especificado não é carregado quando o método  **Show** é usado, o Visual Basic o carregará automaticamente.

 **Observação**  No Microsoft Office 97, se um  **UserForm** estiver definido para ser exibido como uma janela sem restrições, ele causa um erro de tempo de execução; os **UserForms** do Office 97 são sempre janelas restritas.

Quando um  **UserForm** não é uma janela restrita, o código subsequente é executado da maneira que é encontrado. Formulários sem janelas restritas não são exibidos na barra de tarefas e não estão na ordem de tabulação da janela.

 **Observação**  Você pode perder os dados associados a um  **UserForm** sem restrições se realizar alterações em um projeto **UserForm** que faz com que ele recompile. Para isso, ele pode remover um módulo do código.

Quando um  **UserForm** é uma janela restrita, o usuário deve responder antes de usar outras partes do aplicativo. Nenhum código subsequente será executado até que o **UserForm** seja ocultado ou descarregado. Embora outros formulários no aplicativo sejam exibidos quando um **UserForm** é exibido, outros aplicativos não serão.

## Exemplo

O exemplo a seguir considera dois  **UserForms** em um programa. No evento de inicialização UserForm1, UserForm2 é carregado e exibido. Quando o usuário clicar em UserForm2, ele é ocultado e UserForm1 é exibido. Quando o UserForm1 é clicado, o UserForm2 é exibido novamente.


```
' This is the Initialize event procedure for UserForm1
Private Sub UserForm_Initialize()
    Load UserForm2
    UserForm2.Show
End Sub
' This is the Click event for UserForm2
Private Sub UserForm_Click()
    UserForm2.Hide
End Sub

' This is the click event for UserForm1
Private Sub UserForm_Click()
    UserForm2.Show
End Sub

```

