
# Objeto necessário (Erro 424)

As referências a [propriedades](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) e[métodos](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) geralmente exigem um qualificador de objeto explícito. Veja a seguir as possíveis causas e soluções para este erro:



- Você fez referência a um método ou propriedade de objeto, mas não forneceu um qualificador de objeto válido.Especifique um qualificador de objeto caso não o tenha fornecido. Por exemplo, embora você possa omitir um qualificador de objeto ao referenciar um formulário de propriedade de dentro do próprio [módulo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) do formulário, você deve explicitar o qualificador ao referenciar o formulário de propriedade de um[módulo padrão](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).
    
- Você forneceu um qualificador de objeto, mas ele não é reconhecido como um objeto.Verifique a ortografia do qualificador de objeto e certifique-se de que o objeto está visível na parte do programa na qual você o está referenciando. No caso dos objetos de  **Collection**, verifique as ocorrências do método **Add** para garantir que a sintaxe e a ortografia de todos os elementos estão corretas.
    
- Você forneceu um qualificador de objeto válido, mas alguma outra porção da chamada continha um erro.Esse erro pode ter sido causado por um caminho incorreto como um [argumento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) para um comando[File Open](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ** de aplicativo de host**. Verifique os argumentos.
    
- Você não usou a instrução  **Set** ao atribuir uma referência de objeto. Quando você atribui o valor retornado de uma chamada **CreateObject** para uma variável **Variant**, o erro não ocorre, necessariamente, se a instrução **Set** for omitida. No exemplo de código a seguir, uma instância implícita do Microsoft Excel é criada e sua propriedade padrão (a cadeia de caracteres "Microsoft Excel") é retornada e atribuída à **Variant** `RetVal`. Tentativas subsequentes de uso do  `RetVal` como um objeto de referência pode causar o seguinte erro:
    
  ```
  Dim RetVal ' Implicitly a Variant. 
' Default property is assigned to Type 8 Variant RetVal. 
RetVal = CreateObject("Excel.Application") 
RetVal.Visible = True ' Error occurs here. 

  ```


    Use a instrução  **Set** ao atribuir uma referência de objeto.
    
- Em raras ocasiões, esse erro ocorre quando se tem um objeto válido mas se está tentando executar uma ação inválida em um objeto. Por exemplo, você pode receber este erro se tentar atribuir um valor a uma propriedade somente leitura.Verifique a documentação do objeto e certifique-se de que a ação que você está tentando executar é válida.
    

Para saber mais, selecione o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
