
# Subscrito fora do intervalo (Erro 9)

Elementos de [matriz](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) e membros de[coleções](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) somente podem ser acessados dentro de seus limites definidos. Veja a seguir as possíveis causas e soluções para este erro:



- Você fez referência a um elemento de matriz inexistente.O subscrito pode ser maior ou menor que o intervalo de subscritos possíveis, ou a matriz pode não ter dimensões atribuídas neste ponto do aplicativo. Consulte a [declaração](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) da matriz para verificar seus limites inferiores e superiores. Use as funções **UBound** e **LBound** para condicionar o acesso da matriz caso você esteja trabalhando com matrizes redimensionadas. Se o subscrito estiver especificado como uma[variável](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), confira a ortografia do nome da variável.
    
- Você declarou uma matriz, mas não especificou o número de elementos. Por exemplo, o código a seguir causa o seguinte erro:
    
  ```
  Dim MyArray() As Integer 
MyArray(8) = 234 ' Causes Error 9. 

  ```


    O Visual Basic não dimensiona implicitamente intervalos de matriz como 0-10. Em vez disso, é necessário usar  **Dim** ou **ReDim** para especificar o número de elementos em uma matriz explicitamente.
    
- Você fez referência a um membro de coleção inexistente.Tente usar o construto  **For Each...Next** em vez de especificar elementos de subscrito.
    
- Você usou um formulário de subscrito abreviado que especificou implicitamente um elemento inválido.Por exemplo, quando o operador  **!** é usado com uma coleção, o **!** especifica implicitamente uma chave. Por exemplo, o valor de _objeto_ **!** _nomechave_ **.** é equivalente ao valor do _objeto_ **.** item **(** _nomechave_ **).**. Nesse caso, um erro será gerado se o _nomechave_ representar uma chave inválida na coleção. Para corrigir este erro, use um nome de chave ou subscrito de coleção válido.
    

Para saber mais, selecione o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
