
# Função DateSerial



Retorna uma  **Variant** ( **Date** ) para um ano, mês e dia especificados.
 **Sintaxe**
 **DateSerial( _year_, _month_, _day_ )**
A sintaxe da função  **DateSerial** tem os seguintes[argumentos nomeados](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md):


|**Parte**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
|** _year_**|Obrigatório;  **Inteiro**. Número entre 100 e 9999, inclusive, ou uma[expressão numérica](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).|
|** _month_**|Obrigatório;  **Inteiro**. Qualquer expressão numérica.|
|** _day_**|Obrigatório;  **Inteiro**. Qualquer expressão numérica.|
 **Comentários**
Para especificar uma data, como 31 de dezembro de 1991, o intervalo de números para cada [argumento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) **DateSerial** deve estar no intervalo considerado para a unidade, ou seja, de 1-31 para dias e de 1-12 para meses. No entanto, você também pode especificar datas relativas para cada argumento usando uma expressão numérica que representa um determinado número de dias, meses ou anos antes ou após uma determinada data.
O exemplo a seguir usa expressões numéricas em vez de números absolutos de datas. Aqui, a função  **DateSerial** retorna uma data que é o dia anterior ao primeiro dia ( `1 - 1`), dois meses antes de agosto ( `8 - 2`), 10 anos antes de 1990 (), dois meses antes de agosto ( `8 - 2`), 10 anos antes de 1990 ( `1990 - 10`), ou seja, 31 de maio de 1980.
No Windows 98 ou Windows 2000, os anos de dois dígitos para o argumento  ** _year_** são interpretados com base em configurações de máquina definidas pelo usuário. As configurações padrão definem que os valores entre 0 e 29, inclusive, sejam interpretados como os anos 2000-2029. Os valores padrão entre 30 e 99 são interpretados como os anos 1930-1999. Para os demais argumentos ** _year_**, use um ano de quatro dígitos (1800, por exemplo).
Versões anteriores do Windows interpretam anos de dois dígitos com base nos padrões descritos acima. Para ter certeza de que a função retornará o valor correto, use um ano de quatro dígitos.
Quando um argumento excede o intervalo considerado para esse argumento, ele é adequadamente incrementado para a próxima unidade maior. Por exemplo, ao especificar 35 dias, o argumento é avaliado como um mês e um determinado número de dias, dependendo da época do ano em que ele é aplicado. Um erro ocorrerá se um único argumento estiver fora do intervalo de -32.768 a 32.767. Se a data especificada pelos três argumentos estiver fora do intervalo de datas aceitável, ocorrerá um erro.

 **Observação**  Para  _year, month_ e _day_, se a configuração da propriedade **Calendar** for Gregoriano, o valor fornecido será considerado Gregoriano. Se a configuração da propriedade **Calendar** for Islâmico, o valor fornecido será considerado islâmico.

A parte de data retornada fica nas unidades de período de tempo do calendário atual do Visual Basic. Por exemplo, se o calendário atual for Islâmico e a parte da data a ser retornada for o ano, o valor de year será um ano Islâmico. No caso do argumento  ** _year_**, os valores entre 0 e 99, inclusive, são interpretados como os anos 1400-1499. Para os demais valores de ** _year_**, use um ano completo de quatro dígitos (1520, por exemplo).

## Exemplo

Este exemplo usa a função  **DateSerial** para retornar a data para o ano, mês e dia especificados.


```
Dim MyDate
' MyDate contains the date for February 12, 1969.
MyDate = DateSerial(1969, 2, 12)    ' Return a date.


```

