
# Sub, Função ou Propriedade não definidos (Erro 35)

Um procedimento  **Sub**, **Function** ou **Property** deve ser definido para ser chamado. Este erro tem as seguintes causas e soluções:



- Você pronunciou o nome do seu [procedimento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) incorretamente.
    
    Verifique a grafia e corrija.
    
- Você tentou chamar um procedimento a partir de outro [projeto](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) sem adicionar explicitamente uma referência a esse projeto na caixa de diálogo **References**.
    
     **Para adicionar uma referência**
    
    
    
      1. Abra a caixa de diálogo  **References**.
    
  2. Localize o nome do projeto contendo o procedimento que você deseja chamar. Se o nome do projeto não for exibido na caixa de diálogo de  **Referências**, clique no botão **Procurar** para pesquisá-lo.
    
  3. Clique na caixa de seleção à esquerda do nome do projeto.
    
  4. Clique em  **OK**.
    

    
    
- O procedimento especificado não é visível para o procedimento de chamada. Os procedimentos declarados como  **Private** em um[módulo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) não podem ser chamados a partir de procedimentos externos ao módulo. Se o **Módulo Privado de Opção** estiver em efeito, os procedimentos no módulo não estarão disponíveis para outros projetos. Pesquise para localizar o procedimento.
    
- Você declarou uma rotina de [biblioteca de vínculo dinâmico (DLL)](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) do Windows ou rotina de código de recurso da Macintosh, mas a rotina não está na biblioteca ou código de recurso especificado.
    
- Verifique o número ordinal (se tiver usado um) ou o nome da rotina. Certifique-se de que a sua versão do DLL ou código de recurso da Macintosh é a correta. A rotina pode existir somente em versões posteriores do DLL ou código de recurso da Macintosh. Se o diretório que contém a versão errada preceder o diretório contendo a versão correta no seu caminho, o DLL ou código de recurso da Macintosh errado será acessado. Você forneceu o nome correto do DLL ou código de recurso da Macintosh, mas não é a versão que contém a função especificada.
    

Para saber mais, selecione o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
