
# Declarando variáveis

Ao declarar [variáveis](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), normalmente você usa uma instrução  **Dim**. Uma instrução de declaração pode ser posicionada em um procedimento para criar uma variável no[nível do procedimento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Ou pode ser posicionada na parte superior de um [módulo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), na seção Declarations, para criar uma variável no [nível do módulo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).

O exemplo a seguir cria a variável e especifica o [tipo de dados da cadeia de caracteres](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).



```
Dim strName As String 

```

Se essa declaração aparecer em um procedimento, a variável  `strName` só poderá ser usada naquele procedimento. Se a instrução aparecer na seção Declarations do módulo, a variável só poderá ser usada naquele procedimento. Se a instrução aparecer na seção Declarations do módulo, a variável `strName` estará disponível para todos os procedimentos do módulo, mas não para os procedimentos em outros módulos no[projeto](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Para tornar essa variável disponível para todos os procedimentos no projeto, preceda-a com a instrução  **Public**, como neste exemplo:



```
Public strName As String 

```

Para saber mais sobre a nomenclatura de suas variáveis, veja "Regras de Nomenclatura do Visual Basic" na Ajuda do Visual Basic.
As variáveis podem ser declaradas como um dos tipos de dados a seguir:  **Boolean**, **Byte**, **Integer**, **Long**, **Currency**, **Single**, **Double**, **Date**, **String** (para cadeias de caracteres de comprimento variável), **String *** _comprimento_ (para cadeias de caracteres de comprimento fixo), **Object** ou **Variant**. Se você não especificar um tipo de dados, o tipo de dados **Variant** será atribuído por padrão. Você também pode criar um[tipo definido pelo usuário](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) usando a instrução **Type**. Para saber mais sobre tipos de dados, veja "Resumo do Tipo de Dados" na Ajuda do Visual Basic.
Você pode declarar diversas variáveis em uma instrução. Para especificar um tipo de dados, você deverá incluir o tipo de dados para cada variável. Na instrução a seguir, as variáveis  `intX`,  `intY`,  `intY` e `intZ` são declaradas como o tipo **Integer**.



```
Dim intX As Integer, intY As Integer, intZ As Integer 

```

Na instrução a seguir,  `intX` e `intY` são declaradas como o tipo **Variant**; somente e `intY` são declaradas como o tipo **Variant**; somente `intZ` é declarada como o tipo **Integer**.



```
Dim intX, intY, intZ As Integer 

```

Você não precisa fornecer o tipo de dados da variável na instrução de declaração. Se você omitir o tipo de dados, a variável será do tipo  **Variant**

## Usando a instrução Public

Você pode usar a instrução  **Public** para declarar variáveis de nível de módulo públicas.


```
Public strName As String 

```

As variáveis públicas podem ser usadas em todos os procedimentos do projeto. Se uma variável pública for declarada em um [módulo padrão](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou em um[módulo de classe](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), também poderá ser usada em todos os projetos que façam referência ao projeto onde a variável for declarada.


## Usando a instrução Private

Você pode usar a instrução  **Private** para declarar variáveis no nível de módulo privadas.


```
Private MyName As String 

```

As variáveis privadas só poderão ser usadas por procedimentos no mesmo módulo.


 **Observação**  Quando usado no nível do módulo, a instrução  **Dim** é equivalente à instrução **Private**. Talvez você queira usar a instrução **Private** para tornar seu código mais fácil de ler e de interpretar.


## Usando a instrução Static

Quando você usa a instrução  **Static** em vez de uma instrução **Dim**, a variável declarada manterá seu valor entre as chamadas.


## Usando a instrução Option Explicit

Você pode declarar implicitamente uma variável no Visual Basic ao usá-la em uma instrução de atribuição. Todas as variáveis que não sejam implicitamente declaradas são do tipo  **Variant**. As variáveis do tipo **Variant** exigem mais recursos de memória do que a maioria das outras variáveis. Seu aplicativo será mais eficiente se você declarar variáveis explicitamente e com um tipo de dados específico. A declaração explícita de todas as variáveis reduz o incidente de erros de conflito de nomenclatura e de erros de ortografia.

Se você não quiser que o Visual Basic faça declarações implícitas, poderá posicionar a instrução  **Option Explicit** em um módulo antes de todos os procedimentos. Essa instrução exige que você declare explicitamente todas as variáveis no módulo. Se um módulo incluir a instrução **Option Explicit**, ocorrerá um erro em[tempo de compilação](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) quando o Visual Basic encontrar um nome de variável que não tiver sido declarado anteriormente, ou que tenha sido escrito incorretamente.

Você pode definir uma opção em seu ambiente de programação do Visual Basic para incluir automaticamente a instrução  **Option Explicit** em todos os módulos novos. Veja a documentação do seu aplicativo para obter ajuda sobre como alterar as opções do ambiente do Visual Basic. Observe que essa opção não altera o código existente já escrito.


 **Observação**  Você deve declarar matrizes fixas e matrizes dinâmicas explicitamente.


## Declarando uma variável de objeto para automação

Quando você usa um aplicativo para controlar os objetos de outro aplicativo, deverá definir uma referência para a [biblioteca de tipos](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) do outro aplicativo. Depois de definir uma referência, você poderá declarar[variáveis de objeto](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) de acordo com o tipo mais específico. Por exemplo, ser você estiver no Microsoft Word ao definir uma referência para a biblioteca de tipos do Microsoft Excel, poderá declarar uma variável do tipo **Worksheet** de dentro do Microsoft Word para representar um objeto **Worksheet** do Microsoft Excel.

Se você estiver usando outro aplicativo para controlar objetos do Microsoft Access, na maioria dos casos, poderá declarar variáveis de objeto de acordo com o tipo mais específico. Você também poderá usar a palavra-chave  **New** para criar uma nova instância de um objeto automaticamente. No entanto, talvez seja necessário indicar que é um objeto do Microsoft Access. Por exemplo, quando você declara uma variável de objeto para representar um formulário do Microsoft Access de dentro do Microsoft Visual Basic, deverá distinguir do objeto **Form** do Microsoft Access de um objeto **Form** do Visual Basic. Inclua o nome da biblioteca de tipos na declaração da variável, como neste exemplo:




```
Dim frmOrders As New Access.Form 

```

Alguns aplicativos não reconhecem os tipos de objeto do Microsoft Access. Mesmo se você definir uma referência para a biblioteca de tipos do Microsoft Access a partir desses aplicativos, deverá declarar todas as variáveis de objeto do Microsoft Access como o tipo  **Object**. Também não poderá usar a palavra-chave **New** para criar uma nova instância do objeto. O exemplo a seguir mostra como declarar uma variável para representar uma instância do objeto **Application** do Microsoft Access de um aplicativo que não reconheça os tipos de objeto do Microsoft Access. O aplicativo criará então uma instância do objeto **Application**.




```
Dim appAccess As Object 
Set appAccess = CreateObject("Access.Application")
```

Para determinar o tipo de sintaxe a que um aplicativo dá suporte, veja a documentação do aplicativo.

