
# Tipo definido pelo usuário não definido

Você pode criar seus próprios [tipos de dados](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) no Visual Basic, mas eles devem ser definidos primeiro em uma instrução **Type...End Type** ou em uma[biblioteca de objetos](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou[biblioteca de tipos](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) adequadamente registradas. Este erro tem as seguintes causas e soluções:



- Você tentou declarar uma [variável](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou um[argumento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) com um tipo de dados indefinido ou um especificou uma[classe](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou um objeto desconhecido.
    
    Use a instrução  **Type** em um[módulo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) para definir um novo tipo de dados. Se você estiver tentando criar uma referência a uma classe, a classe deverá estar visível para o[projeto](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Se você estiver fazendo referência a uma classe em seu programa, deverá ter um [módulo de classe](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) do nome especificado em seu projeto. Verifique a ortografia do nome do tipo ou do nome do objeto.
    
- O tipo que você deseja declarar está em outro módulo mas foi declarado como  **Private**. Mova a definição do tipo para um[módulo padrão](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), onde ele poderá ser  **Public**.
    
- O tipo é um tipo válido, mas a biblioteca de objetos ou a biblioteca de tipos em que ele foi definido não está registrado no Visual Basic. Exiba a caixa de diálogo  **References** e então selecione a biblioteca de objetos ou a biblioteca de tipos adequada. Por exemplo, se você não marcar **Data Access Object** na caixa de diálogo **References**, tipos como Database, Recordset e TableDef não são reconhecidos e as referências feitas a eles no código causam esse erro.
    

Para saber mais, selecione o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
