
# Função DateAdd



Retorna uma  **Variant** ( **Date** ) que contém uma data à qual um intervalo de tempo especificado foi adicionado.
 **Sintaxe**
 **DateAdd( _intervalo, número, data_ )**
A sintaxe da função  **DateAdd** tem estes[argumentos nomeados](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md):


|**Parte**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
|** _interval_**|Obrigatório. [Expressão de cadeia de caracteres](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) que é o intervalo de tempo que você deseja adicionar.|
|** _number_**|Obrigatório. [Expressão numérica](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) que é o número de intervalos que você deseja adicionar. Pode ser positiva (para obter datas no futuro) ou negativa (para obter datas no passado).|
|** _data_**|Obrigatório.  **Variant** ( **Date** ) ou literal que representa a data à qual o intervalo é adicionado.|
 **Configurações**
O  ** _intervalo_**[argumento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) tem as seguintes configurações:


|**Configuração**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
|aaaa|Ano|
|t|Trimestre|
|m|Mês|
|a|Dia do ano|
|d|Dia|
|s|Dia da semana|
|ss|Semana|
|h|Hora|
|m|Minuto|
|s|Segundo|
 **Comentários**
Você pode usar a função  **DateAdd** para adicionar ou subtrair um intervalo de tempo especificado de uma data. Por exemplo, você pode usar **DateAdd** para calcular uma data 30 dias a contar de hoje ou uma hora 45 minutos a contar de agora.
Para adicionar dias a  ** _data_**, você pode usar Dia do Ano ("a"), Dia ("d") ou Dia da Semana ("s").

 **Observação**  Quando você usa o intervalo "s" (que inclui todos os dias da semana, de domingo a sábado) para adicionar dias a uma data, a função  **DateAdd** adiciona o número total de dias que você especificou à data, em vez de adicionar apenas o número de dias úteis (de segunda a sexta-feira), como seria de se esperar.

A função  **DateAdd** não retornará uma data inválida. O exemplo a seguir adiciona um mês a 31 de janeiro:



```
DateAdd("m", 1, "31-Jan-95")

```

Nesse caso,  **DateAdd** retorna 28-fev-95, não 31-fev-95. Se ** _data_** for 31-jan-96, retornará 29-fev-96, pois 1996 é um ano bissexto.
Se a data calculada preceder o ano 100 (isto é, se você subtrair mais anos do que os que estão em  ** _data_** ), ocorrerá um erro.
Se  ** _número_** não for um valor[Longo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), será arredondado para o número inteiro mais próximo antes de ser avaliado.

 **Observação**  O formato do valor de retorno para  **DateAdd** é determinado pelas configurações do **Control Panel**, não pelo formato passado no argumento ** _data_**.


 **Observação**  Para  _data_, se a configuração da propriedade **Calendar** for Gregoriano, a data fornecida deverá ser Gregoriana. Se o calendário for Islâmico, a data fornecida deverá ser Islâmica. Se os valores de meses forem nomes, o nome deverá ser consistente com a configuração da propriedade **Calendar** atual. Para minimizar a possibilidade de conflitos entre os nomes de meses e a configuração da propriedade **Calendar** atual, insira valores de meses numéricos (formato de Data Abreviada).


## Exemplo

Este exemplo usa uma data e, utilizando a função  **DateAdd**, exibe uma data correspondente que está um número especificado de meses no futuro.


```
Dim FirstDate As Date    ' Declare variables.
Dim IntervalType As String
Dim Number As Integer
Dim Msg
IntervalType = "m"    ' "m" specifies months as interval.
FirstDate = InputBox("Enter a date")
Number = InputBox("Enter number of months to add")
Msg = "New date: " &amp; DateAdd(IntervalType, Number, FirstDate)
MsgBox Msg


```

