
# Incompatibilidade de tipo de argumento ByRef

Um [argumento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) passado **ByRef** ([por referência](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md)), o padrão, deve ter exatamente o [tipo de dados](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) esperado no[procedimento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Esse erro tem a seguinte causa e solução:



- Você passou um argumento de um tipo que não pôde ser imposto como o tipo esperado. 
    
    Por exemplo, esse erro ocorrerá se você tentar passar uma variável  **Integer** quando **Long** for esperado. Se quiser que a coerção ocorra, mesmo que isso cause a perda de informações, você poderá passar o argumento dentro de seu próprio conjunto de parênteses. Por exemplo, para passar o argumento **Variant** `MyVar` para um procedimento que espera um argumento **Integer**, você pode escrever a chamada da seguinte maneira:
    


  ```
   Dim MyVar 
MyVar = 3.1415 
Call SomeSub((MyVar)) 
 
Sub SomeSub (MyNum As Integer) 
MyNum = MyNum + MyNum 
End Sub 

  ```


    Colocar o argumento dentro de seu próprio conjunto de parênteses força sua avaliação como uma [expressão](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Durante a avaliação, a parte fracionária do número é arredondada (não truncada) para que ele esteja em conformidade com o tipo de argumento esperado. O resultado da avaliação é colocado em um local temporário, e uma referência ao local temporário é recebida pelo procedimento. Portanto, o  `MyVar` original mantém seu valor.
    
     **Observação**  Se você não especificar um tipo para uma [variável](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), ela receberá o tipo padrão,  **Variant**. Isso nem sempre é óbvio. Por exemplo, o código a seguir declara duas variáveis. A primeira, `MyVar`, é uma  **Variant**; a segunda `AnotherVar`, é um  **Integer**.



```
Dim MyVar, AnotherVar As Integer 

```

Para saber mais, selecione o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
