
# Operador Like



Usado para comparar duas cadeias de caracteres.
 **Sintaxe**
 _resultado_ **=** _cadeia de caracteres_ **Like** _padrão_
A sintaxe do operador  **Like** contém estas partes:


|**Parte**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
| _resultado_|Obrigatório; [variável](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) numérica.|
| _cadeia de caracteres_|Obrigatório; [expressão de cadeia de caracteres](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).|
| _padrão_|Obrigatório; expressão de cadeia de caracteres em conformidade com as convenções padrões descritas em Comentários.|
 **Comentários**
Se a  _cadeia de caracteres_ corresponder ao _padrão_, o _resultado_ será **True**; se não houver correspondência, o _resultado_ será **False**. Se a _cadeia de caracteres_ ou o _padrão_ for[Null](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), o  _resultado_ será **Null**.
O comportamento do operador  **Like** depende da instrução **Option Compare**. O método padrão[comparação de cadeia de caracteres](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) para cada[módulo ](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md)é a  **Option Compare** **Binary**.
A  **Option Compare Binary** resulta em comparações de cadeias de caracteres com base em uma[ordem de classificação](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) derivada de uma representação binária de caracteres. A ordem de classificação é determinada pela página de código. No exemplo a seguir, uma ordem de classificação binária típica é mostrada:
A < B < E < Z < a < b < e < z < À < Ê < Ø < à < ê < ø
A  **Option Compare Text** resulta em comparações de cadeia de caracteres com base em uma ordem de classificação textual, de maiúsculas e minúsculas determinada pelo[local](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) do sistema. Quando você ordena os mesmos caracteres usando a **Option Compare Text**, a seguinte ordem de classificação é produzida:
(A=a) < (À=à) < (B=b) < (E=e) < (Ê=ê) < (Z=z) < (Ø=ø)
A correspondência de padrões interna fornece uma ferramenta versátil para comparações de cadeias de caracteres. Os recursos de correspondência de padrão permitem o uso de caracteres curinga, listas de caracteres ou intervalos de caracteres, em qualquer combinação, para fazer correspondência com cadeias de caracteres. A tabela a seguir mostra os caracteres permitidos no  _padrão_ e a correspondência deles:


|**Caracteres em  _padrão_**|**Correspondências na  _cadeia de caracteres_**|
|:-----|:-----|
|**?**|Qualquer caractere simples.|
|*****|Zero ou mais caracteres.|
|**#**|Um dígito qualquer (0 a 9)|
|[ _charlist_ ]|Qualquer caractere único em  _charlist_.|
|[ **!** _charlist_ ]|Um caractere único não incluído em  _charlist_.|
Um grupo de um ou mais caracteres ( _charlist_ ) entre colchetes ( **[ ]** ) pode ser usado para combinar qualquer caractere único na _cadeia de caracteres_ e pode incluir quase todos os[códigos de caracteres](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), incluindo dígitos.

 **Observação**  Para corresponder ao colchete esquerdo de caracteres especiais ( **[** ), ponto de interrogação ( **?** ), sinal de jogo da velha ( **#** ), e asterisco ( ***** ), coloque-os entre os colchetes. O colchete direito ( **]** ) não pode ser usado dentro de um grupo para corresponder a si mesmo, mas ele pode ser usado fora do grupo como um caractere individual.

Ao usar um hífen ( **-** ) para separar os limites superiores e inferiores do intervalo, o _charlist_ pode especificar um intervalo de caracteres. Por exemplo, o `[A-Z]` resulta em uma correspondência se a posição do caractere correspondente na _cadeia de caracteres_ contiver letras em maiúsculas no intervalo A-Z. Vários intervalos são incluídos dentro dos colchetes sem delimitadores.
O significado de um intervalo especificado depende do caractere em uma organização válida no [tempo de execução](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) (como determinado pela **Option Compare** e pela definição[local](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) do sistema do código em execução). Usando o exemplo da **Option Compare Binary**, o intervalo `[A-E]` corresponde a: A, B e E. Com a **Option Compare Text**, `[A-E]` corresponde a: A, a, À, à, B, b, E, e. O intervalo não corresponde a Ê ou ê, porque os caracteres acentuados ficam atrás de caracteres sem acento na ordem de classificação.
A seguir estão outras regras importantes para correspondência de padrões:

- Um ponto de exclamação ( **!** ) no início de _charlist_ significa que uma correspondência é feita se qualquer caractere, exceto aqueles em _charlist_, for encontrado em uma _cadeia de caracteres_. Quando utilizado fora dos colchetes, o ponto de exclamação faz sua própria correspondência.
    
- Um hífen ( **-** ) pode aparecer no início (após um ponto de exclamação, se utilizado) ou no final de _charlist_ para se corresponder a si mesmo. Em outro local, o hífen é usado para identificar um intervalo de caracteres.
    
- Quando um intervalo de caracteres é especificado, ele deve aparecer em uma ordem de classificação crescente (do menor para o maior). O  `[A-Z]` é um padrão válido, mas o `[Z-A]` não é.
    
- A sequência de caracteres  `[]` é considerada como uma sequência de comprimento zero ("").
    

Em alguns idiomas, há caracteres especiais do alfabeto que representam dois caracteres separados. Por exemplo, vários idiomas usam o caractere "æ" para representar os caracteres "a" e "e", quando aparecem juntos. O operador  **Like** reconhece um caractere especial único e os dois caracteres individuais equivalentes.
Quando um idioma que usa um caractere especial é especificado no sistema de configurações local, uma ocorrência do caractere especial único em  _padrão_ ou _cadeia de caracteres_ corresponde a uma sequência de 2 caracteres equivalentes em outra cadeia de caracteres. Da mesma forma, um caractere especial único em _padrão_ entre colchetes (por si mesmo, em uma lista ou em um intervalo) corresponde à sequência equivalente de 2 caracteres na _cadeia de caracteres_.

## Exemplo

Este exemplo usa o operador  **Like** para comparar uma cadeia de caracteres com um padrão.


```
Dim MyCheck
MyCheck = "aBBBa" Like "a*a"    ' Returns True.
MyCheck = "F" Like "[A-Z]"    ' Returns True.
MyCheck = "F" Like "[!A-Z]"    ' Returns False.
MyCheck = "a2a" Like "a#a"    ' Returns True.
MyCheck = "aM5b" Like "a[L-P]#[!c-e]"    ' Returns True.
MyCheck = "BAT123khg" Like "B?T*"    ' Returns True.
MyCheck = "CAT123khg" Like "B?T*"    ' Returns False.
```

