
# Eventos MouseDown e MouseUp



Ocorre quando o usuário clica em um botão do mouse. MouseDown ocorre quando o usuário pressiona o botão do mouse; MouseUp ocorre quando o usuário solta o botão do mouse.
 **Syntax**
Para MultiPage, TabStrip **Private Sub** _object_ _ **MouseDown(** _index_ **As Long**, **ByVal** _Button_ **As fmButton**, **ByVal** _Shift_ **As fmShiftState**, **ByVal** _X_ **As Single**, **ByVal** _Y_ **As Single)** **Private Sub** _object_ _ **MouseUp(** _index_ **As Long**, **ByVal** _Button_ **As fmButton**, **ByVal** _Shift_ **As fmShiftState**, **ByVal** _X_ **As Single**, **ByVal** _Y_ **As Single)**
Para outros controles **Private Sub** _object_ _ **MouseDown( ByVal** _Button_ **As fmButton**, **ByVal** _Shift_ **As fmShiftState**, **ByVal** _X_ **As Single**, **ByVal** _Y_ **As Single)** **Private Sub** _object_ _ **MouseUp( ByVal** _Button_ **As fmButton**, **ByVal** _Shift_ **As fmShiftState**, **ByVal** _X_ **As Single**, **ByVal** _Y_ **As Single)**
As sintaxes dos eventos  **MouseDown** e **MouseUp** apresentam estas partes:


|**Parte**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
| _object_|Obrigatório. Um objeto válido.|
| _index_|Obrigatório. O índice da página ou da guia em um  **MultiPage** ou **TabStrip** com o evento especificado.|
| _Button_|Obrigatório. Um valor inteiro que identifica qual botão do mouse causou o evento.|
| _Shift_|Obrigatório. O estado de SHIFT, CTRL e ALT.|
| _X, Y_|Obrigatório. A posição horizontal ou vertical, em pontos, da borda esquerda ou superior do formulário,  **Frame** ou **Page**.|
 **Settings**
As configurações de  _Button_ são:


|**Constante**|**Valor**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|
| _fmButtonLeft_|1|O botão esquerdo foi pressionado.|
| _fmButtonRight_|2|O botão direito foi pressionado.|
| _fmButtonMiddle_|4|O botão do meio foi pressionado.|
As configurações de  _Shift_ são:


|**Valor**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
|1|SHIFT foi pressionada.|
|2|CTRL foi pressionada.|
|3|SHIFT e CTRL foram pressionadas.|
|4|ALT foi pressionada.|
|5|ALT e SHIFT foram pressionadas.|
|6|ALT e CTRL foram pressionadas.|
|7|ALT, SHIFT e CTRL foram pressionadas.|
É possível identificar modificadores de teclado individuais usando as seguintes constantes:


|**Constante**|**Valor**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|
| _fmShiftMask_|1|Máscara para detectar SHIFT.|
| _fmCtrlMask_|2|Máscara para detectar CTRL.|
| _fmAltMask_|4|Máscara para detectar ALT.|
 **Remarks**
Para uma  **MultiPage**, o evento MouseDown ocorre quando o usuário pressiona um botão do mouse no controle.
Para uma  **TabStrip**, o argumento de índice identifica a guia em que o usuário clicou. Um índice de -1 indica que o usuário não clicou em uma guia. Por exemplo, se não houver nenhuma guia no canto superior direito do controle, clicar no canto superior direito definirá o índice como -1.
Para um formulário, o usuário pode gerar eventos MouseDown e MouseUp pressionando e soltando um botão do mouse em uma área em branco, o seletor de registro ou a barra de rolagem no formulário.
A sequência de eventos relacionados ao mouse é:


1. MouseDown
    
2. MouseUp
    
3. Click
    
4. DblClick
    
5. MouseUp
    

Os procedimentos dos eventos MouseDown ou MouseUp especificam as ações que ocorrem quando um botão do mouse é pressionado ou solto. Os eventos MouseDown e MouseUp permitem distinguir entre os botões do meio, esquerdo e direito do mouse. Também é possível escrever código para combinações de mouse e teclado que usam os modificadores de teclado SHIFT, CTRL e ALT.
Se um botão do mouse é pressionado enquanto o ponteiro estiver sobre um formulário ou controle, esse objeto "captura" o mouse e recebe todos os eventos de mouse até e incluindo o último evento MouseUp. Isso significa que as coordenadas de mouse-ponteiro  _X_ e _Y_ retornadas por um evento do mouse podem não estar sempre dentro dos limites do objeto que as recebe.
Se os botões do mouse forem pressionados sucessivamente, o objeto que capturar os eventos do mouse receberá todos os eventos do mouse sucessivos até todos os botões sejam soltos.
Use o argumento  _Shift_ para identificar o estado de SHIFT, CTRL e ALT quando ocorreu o evento MouseDown ou MouseUp. Por exemplo, se as teclas CTRL e ALT forem pressionadas, o valor de _Shift_ será 6.
