
# Número incorreto de argumentos (erro 450)

O número de [argumentos](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) para um procedimento deve coincidir com o número de[parâmetros](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) na definição[do procedimento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Esse erro tem as seguintes causas e soluções:



- O número de argumentos na chamada para o procedimento não era o mesmo que o número de argumentos obrigatórios esperado pelo procedimento. Verifique a lista de argumentos na chamada em relação à declaração ou definição de procedimento.
    
- Você especificou um índice para um controle que não faz parte de uma [matriz de controle](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).
    
    A especificação de índice é interpretada como um argumento, mas nem um índice nem um argumento são esperados, então o erro ocorre. Remova a especificação de índice ou siga o procedimento para criar uma matriz de controle. Defina a propriedade  **Index** para um valor diferente de zero na folha de propriedades ou na janela de propriedades do controle em[tempo de design](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).
    
- Você tentou atribuir um valor a uma [propriedade](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) somente leitura ou tentou atribuir um valor a uma propriedade para a qual não existe procedimento **Property Let**.
    
    Atribuir um valor para uma propriedade é o mesmo que passar o valor como um argumento para o procedimento  **Property Let** do objeto. Defina corretamente o procedimento **Property Let**; ele deve ter um argumento a mais que o procedimento **Property Get** correspondente. Se a propriedade tiver que ser somente leitura, você não poderá atribuir um valor a ela.
    

Para saber mais, selecione o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
