
# Glossário (VBA)

 **tecla de aceleração**

Um único caractere usado como um atalho para selecionar um objeto. O pressionamento da tecla Alt seguida da tecla de aceleração coloca o foco no objeto e inicia um ou mais eventos associados ao objeto. Os eventos específicos iniciados variam de um objeto para outro. Se o código estiver associado a um evento, será processado quando o evento for iniciado. Também chamado de acelerador de teclado, tecla de atalho, atalho de teclado.




 **cor da tela de fundo**
A cor da região do cliente de uma janela ou tela de vídeo vazia, na qual todos os desenhos e toda a exibição de cores ocorrem.


 **limite**
Descreve um controle cujo conteúdo está associado a uma fonte de dados específica, como uma célula ou um intervalo de células em uma planilha.


 **limpar**
Alterar uma configuração para "off" ou remover um valor.


 **região do cliente**
A parte de uma janela em que um aplicativo exibe o resultado, como texto ou elementos gráficos.


 **ID de contexto**
Um número ou uma cadeia de caracteres exclusiva que corresponde a um objeto específico em um aplicativo. As IDs de contexto são usadas para criar vínculos entre o aplicativo e os tópicos da Ajuda correspondentes.


 **grupo de controle**
Um conjunto de controles conceitual ou logicamente relacionados. Controles conceitualmente relacionados geralmente são exibidos juntos, mas não necessariamente afetam uns aos outros. Controles logicamente relacionados afetam uns aos outros. Por exemplo, a definição de um botão em um grupo de botões de opção define o valor de todos os outros botões do grupo como  **False**.


 **dica de controle**
Uma frase breve que descreve um controle, uma  **Page** ou uma **Tab**. A dica de controle é mostrada quando o usuário mantém o ponteiro do mouse brevemente sobre um controle sem clicar. Uma dica de controle é semelhante a uma ToolTip. O Microsoft Forms fornece ToolTips aos desenvolvedores no tempo de design, enquanto os desenvolvedores fornecem dicas de controle aos usuários finais no tempo de execução.


 **cursor**
Uma parte do software que retorna linhas de dados para o aplicativo. Um cursor em um conjunto de resultados indica a posição atual no conjunto de resultados.


 **ciclo**
Mover-se em um grupo de objetos em uma ordem definida.


 **formato de dados**
A estrutura ou aparência de uma unidade de dados, como um arquivo, um registro de banco de dados, uma célula em uma planilha ou o texto em um documento de processamento de texto.


 **fonte de dados**
O local dos dados ao qual um controle está vinculado; por exemplo, uma célula em uma planilha. O valor atual da fonte de dados pode ser armazenado na propriedade  **Value** de um controle. No entanto, o controle não armazena os dados. Ele exibe apenas as informações armazenadas na fonte de dados.


 **controle dominante**
Uma referência ao comando  **Align** e ao comando **Make Same Size** no menu **Format**. Ao alinhar controles, os controles selecionados são alinhados ao controle dominante. Ao se dimensionar controles, as dimensões do controle dominante são atribuídas aos controles selecionados.
O controle dominante é indicado por alças de dimensionamento brancas. As alças de dimensionamento dos outros controles selecionados são pretas.


 **fonte para soltar**
O texto ou objeto selecionado que é arrastado em uma operação de arrastar e soltar.


 **constante enumerada**
Você pode localizar informações adicionais de um item de dados enumerados na descrição da propriedade, do método ou do evento que usa a enumeração.


 **cor de primeiro plano**
A cor selecionada no momento para desenhar ou exibir texto na tela. Em telas monocromáticas, a cor de primeiro plano é a cor de um bitmap ou outro gráfico.


 **bloco de grade**
O espaço entre dois pontos de grade adjacentes.


 **IME (Editor de Método de Entrada)**
Um aplicativo que converte o que você digita em caracteres de um idioma DBCS, como japonês ou chinês. À medida que o usuário digita, o IME exibe os possíveis equivalentes. O usuário seleciona a entrada mais adequada.


 **propriedade herdada**
Uma propriedade que adquiriu as características de outra classe.


 **estado do teclado**
Um valor de retorno que identifica quais teclas são pressionadas e se os modificadores de teclado Shift, Ctrl e Alt são pressionados.


 **controle de contêiner OLE**
Um controle do Visual Basic que é usado para vincular e inserir objetos de outros aplicativos em um aplicativo Visual Basic.


 **código de status OLE**
A parte do número de erro de uma estrutura de dados que retorna informações para condições de erro. A estrutura de dados é definida pela Vinculação e Incorporação de Objeto .


 **espaço reservado**
Um caractere que mascara ou oculta outro caractere por motivos de segurança. Por exemplo, quando um usuário digita uma senha, um asterisco é exibido na tela para tomar o lugar de cada caractere digitado.


 **página de propriedades**
Um agrupamento de propriedades apresentado como uma página com guias de uma folha de propriedades.


 **RGB**
Um sistema de valores de cores usado para descrever cores como uma mistura de vermelho (R), verde (G) e azul (B). A cor é definida como um conjunto de três inteiros (R,G,B), em que cada inteiro varia de 0 a 255. O valor 0 indica a ausência total de um componente de cor. O valor 255 indica a intensidade mais elevada de um componente de cor.


 **cores do sistema**
As cores que são definidas pelo sistema operacional para um tipo específico de monitor e adaptador de vídeo. No Windows, cada cor está associada a uma parte específica da interface do usuário, como um título de janela ou um menu.


 **destino**
Um objeto no qual o usuário solta o objeto que está sendo arrastado.


 **transparente**
Descreve a tela de fundo do objeto, caso o objeto não esteja visível. Em vez da tela de fundo, você verá o que estiver atrás do objeto; por exemplo, uma imagem ou figura usada como um pano de fundo no aplicativo. Use a propriedade  **BackStyle** para tornar a tela de fundo transparente.


 **não associado**
Descreve um controle que não está relacionado a uma célula de planilha. Por outro lado, um controle associado é uma fonte de dados de uma célula de planilha que fornece acesso para exibir e editar o valor de um controle.
