
# Função DateValue



Retorna uma  **Variant** ( **Date** ).
 **Sintaxe**
 **DateValue(** _date_ **)**
O [argumento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) _date_ necessário é normalmente uma[expressão de cadeia de caracteres](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) que representa uma data de 1 de janeiro de 100 até 31 de dezembro de 9999. No entanto, _date_ também pode ser qualquer[expressão](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) que possa representar uma data, uma hora ou uma data e hora, nesse intervalo.
 **Comentários**
Se  _date_ é uma cadeia de caracteres que inclui apenas números separados por[separadores de data](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) válidos, **DateValue** reconhece a ordem de dia, mês e ano de acordo com o formato de Data Abreviada especificado para o seu sistema. **DateValue** também reconhece datas não ambíguas que contêm nomes de mês, na forma extensa ou abreviada. Por exemplo, além de reconhecer 30/12/1991 e 30/12/91, **DateValue** também reconhece 30 de dezembro de 1991 e 30 de dez de 1991.
Quando a parte do ano do argumento  _date_ é omitida, **DateValue** usa o ano atual da data do sistema do seu computador.
Quando o argumento  _date_ inclui informações de tempo, **DateValue** não o retorna. No entanto, quando _date_ inclui informações de tempo inválido (como "89:98"), ocorre um erro.

 **Observação**  Para  _date_, quando a configuração da propriedade **Calendar** é Gregoriano, a data fornecida deve ser Gregoriana. Quando o calendário é Islâmico, a data fornecida deve ser Islâmica. Se a data fornecida for Islâmica, o argumento _date_ será uma **Cadeia de caracteres** que representa uma data de 1/1/100 (2 de agosto de 718 no calendário gregoriano) até 4/3/9666 (31 de dezembro de 9999 no calendário gregoriano).


## Exemplo

Este exemplo usa a função  **DateValue** para converter uma cadeia de caracteres em uma data. Também é possível usar literais de data para atribuir uma data diretamente a uma variável **Variant** ou **Date**, por exemplo, MyDate = #12/02/69#.


```
Dim MyDate
MyDate = DateValue("February 12, 1969")    ' Return a date.


```

