
# Instrução SendKeys

Envia um ou mais pressionamentos de tecla para a janela ativa como se tivessem sido digitados no teclado.

 **Syntax**

 ** _string_** de **SendKeys** [, ** _wait_** ]

A sintaxe da instrução  **SendKeys** possui os seguintes[argumentos nomeados](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md):


|**Parte**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
|** _string_**|Obrigatório. [Expressão de cadeia de caracteres](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) especificando que pressionamento de tecla enviar.|
|** _wait_**|Opcional. Valor [Booliano](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) especificando o modo de espera. Se **Falso** (padrão), o controle é retornado para o[procedimento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) imediatamente depois das chaves serem enviadas. Se **Verdadeiro**, os pressionamentos de tecla devem ser processados antes do controle ser retornado para o procedimento.|
 **Remarks**
Cada tecla é representada por um ou mais caracteres. Para especificar um único caractere de teclado, use o caractere em si. Por exemplo, para representar a letra A, use  `"A"` na ** _string_**. Para representar mais de um caractere, acrescente cada caractere adicional àquele que o precede; para representar as letras A, B e C, use `"ABC"` na ** _string_**.
O sinal de adição ( **+** ), o acento circunflexo ( **^** ), o sinal de porcentagem ( **%** ), o til ( **~** ) e os parênteses **( )** têm significados especiais para **SendKeys**. Para especificar um desses caracteres, coloque-os entre chaves ( `{}`). Por exemplo, para especificar um sinal de adição, use  `{+}`. Os colchetes ([ ]) não têm significado especial para  **SendKeys**, mas eles devem ser colocados entre chaves. Em outros aplicativos, os colchetes têm um significado especial que pode vir a ser significativo quando ocorre[troca dinâmica de dados](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) (DDE). Para especificar caracteres de chave, use `{{}` e `{}}`.
Para especificar caracteres que não são exibidos ao pressionar uma tecla, como ENTER ou TAB, e teclas que representam ações e não caracteres, use os códigos abaixo:


|**Tecla**|**Código**|
|:-----|:-----|
|BACKSPACE| `{BACKSPACE}, {BS}, or{BKSP}`|
|BREAK| `{BREAK}`|
|CAPS LOCK| `{CAPSLOCK}`|
|DEL ou DELETE| `{DELETE} or{DEL}`|
|SETA PARA BAIXO| `{DOWN}`|
|END| `{END}`|
|ENTER| `{ENTER} or ~`|
|ESC| `{ESC}`|
|AJUDA| `{HELP}`|
|HOME| `{HOME}`|
|INS ou INSERT| `{INSERT} or {INS}`|
|SETA PARA A ESQUERDA| `{LEFT}`|
|NUM LOCK| `{NUMLOCK}`|
|PAGE DOWN| `{PGDN}`|
|PAGE UP| `{PGUP}`|
|PRINT SCREEN| `{PRTSC}`|
|SETA PARA A DIREITA| `{RIGHT}`|
|SCROLL LOCK| `{SCROLLLOCK}`|
|TAB| `{TAB}`|
|SETA PARA CIMA| `{UP}`|
|F1| `{F1}`|
|F2| `{F2}`|
|F3| `{F3}`|
|F4| `{F4}`|
|F5| `{F5}`|
|F6| `{F6}`|
|F7| `{F7}`|
|F8| `{F8}`|
|F9| `{F9}`|
|F10| `{F10}`|
|F11| `{F11}`|
|F12| `{F12}`|
|F13| `{F13}`|
|F14| `{F14}`|
|F15| `{F15}`|
|F16| `{F16}`|
Para especificar teclas de combinação de qualquer uma das teclas SHIFT, CTRL e ALT, coloque um ou mais dos códigos a seguir antes do código de tecla:


|**Tecla**|**Código**|
|:-----|:-----|
|SHIFT| `+`|
|CTRL| `^`|
|ALT| `%`|
Para especificar que uma combinação das teclas SHIFT, CTRL e ALT deve ser mantida pressionada enquanto várias outras teclas são pressionadas, coloque o código dessas teclas entre parênteses. Por exemplo, para especificar que a tecla SHIFT deve ser mantida pressionada enquanto as teclas E e C são pressionadas, use " `+(EC)`".
Para especificar teclas repetidas, use o formulário  `{key number}`. É necessário colocar um espaço entre a  `key` e o `number`. Por exemplo,  `{LEFT 42}` indica: pressione a SETA PARA A ESQUERDA 42 vezes; `{h 10}` significa: pressione H 10 vezes.

 **Observação**  Não é possível usar  **SendKeys** para enviar pressionamentos de tecla para um aplicativo não designado para ser executado no Microsoft Windows ou Macintosh. **SendKeys** também não pode enviar a tecla PRINT SCREEN `{PRTSC}` para nenhum aplicativo.


## Exemplo

Este exemplo usa a função  **Shell** para executar o aplicativo Calculadora incluído no Microsoft Windows. Ele usa a instrução **SendKeys** para enviar pressionamentos de tecla para adicionar alguns números e sair da Calculadora. (Para ver o exemplo, cole-o em um procedimento e execute-o. Como **AppActivate** altera o foco para o aplicativo Calculadora, não é possível fazer um passo a passo por meio do código.) No Macintosh, use um aplicativo do Macintosh que aceite entradas de teclado em vez da Calculadora do Windows.


```
Dim ReturnValue, I 
ReturnValue = Shell("CALC.EXE", 1)    ' Run Calculator. 
AppActivate ReturnValue     ' Activate the Calculator. 
For I = 1 To 100    ' Set up counting loop. 
    SendKeys I &amp; "{+}", True    ' Send keystrokes to Calculator 
Next I    ' to add each value of I. 
SendKeys "=", True    ' Get grand total. 
SendKeys "%{F4}", True    ' Send ALT+F4 to close Calculator. 

```

