
# Número ou nome de arquivo inválido (Erro 52)

Ocorreu um erro durante a tentativa de acesso ao arquivo especificado. Esse erro tem as seguintes causas e soluções:



- Uma instrução se refere a um arquivo com um [número de arquivo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou nome de arquivo que:
    
    
    
      - Não foi especificado na instrução  **Open** ou foi especificado em uma instrução **Open**, mas foi fechado desde então. Especifique o nome do arquivo em uma instrução **Open**. Se tiver invocado a instrução **Close** sem[argumentos](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), talvez você tenha fechado sem querer todos os arquivos abertos no momento, invalidando todos os números de arquivos.
    
  - Fora do intervalo de números de arquivos (1-511). Se o código estiver gerando números de arquivos por meio de algoritmos, verifique se os números são válidos.
    

    
    
- Há um nome ou número inválido.
    
  ```
  LETTER.DOC 
My Memo.Txt 
BUDGET.92 
12345678.901 
Second Try.Rpt 

  ```


    Os nomes de arquivo devem seguir convenções de sistema operacional, bem como convenções de nomenclatura de arquivos básicas. No Microsoft Windows, use as seguintes convenções para nomear arquivos e pastas:
    
    
    
      - O nome de um arquivo ou diretório pode ter duas partes: um nome e uma extensão opcional. As duas partes são separadas por um ponto; por exemplo, meuarquivo.novo.
    
  - O nome pode conter no máximo 255 caracteres.
    
  - O nome deve começar com uma letra ou um número. Pode conter caracteres maiúsculos ou minúsculos (os nomes de arquivo não diferenciam maiúsculas de minúsculas), exceto os seguintes caracteres: aspas ( **"** ), apóstrofo ( **'** ), barra ( **/** ), barra invertida ( **\** ), dois-pontos ( **:** ) e barra vertical ( **|** ).
    
  - O nome pode conter espaços.
    
  - Os seguintes nomes são reservados e não podem ser usados para arquivos ou diretórios: CON, AUX, COM1, COM2, COM3, COM4, LPT1, LPT2, LPT3, PRN e NUL. Por exemplo, se você tentar nomear um arquivo PRN em uma instrução  **Open**, a impressora padrão simplesmente se tornará o destino para instruções **Print #** e **Write #** direcionadas ao número de arquivo especificado na instrução **Open**.
    
  - A seguir há exemplos de nomes de arquivo válidos do Microsoft Windows:
    

    
    
    
    
      - No Macintosh, um nome de arquivo pode incluir qualquer caractere, exceto dois-pontos ( **:** ), e pode conter espaços. Caracteres nulos ( **Chr(0)** ) não são permitidos em nomes de arquivos.
    

    
    

Para saber mais, selecione o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
