
# Referência de linguagem do VBA do Office

Bem-vindo(a) à referência de linguagem do Visual Basic for Applications (VBA) para Office. Esta referência contém visões gerais conceituais, programação de tarefas, exemplos e guias de referência para orientá-lo no desenvolvimento de soluções baseadas em VBA.


 **Observação**  Interessado em desenvolver soluções que ampliem a experiência do Office em [várias plataformas](https://dev.office.com/add-in-availability)? Confira o novo [modelo de Suplementos do Office](http://dev.office.com/docs/add-ins/overview/office-add-ins).


A documentação fornecida nesta referência inclui:



-  **Referência do Microsoft Forms**
    
    Fornece informações sobre  **Userform** e controles e sobre como criar programações com eles usando o Visual Basic.
    
-  **Visual Basic conceptual topics**
    
    Fornece informações para ajudá-lo a entender a programação do Visual Basic.
    
-  **Definições do Visual Basic**
    
    Fornece um glossário de definições para ajudá-lo a entender os conceitos apresentados nesta documentação.
    
-  **Visual Basic how-to topics**
    
    Descreve procedimentos comuns úteis (por exemplo, como usar o  **Object Browser** ou como definir as opções do Ambiente do Visual Basic).
    
-  **Visual Basic language reference**
    
    Fornece documentação sobre a linguagem de programação do Visual Basic: todos os seus métodos, propriedades, declarações, funções, operadores e objetos.
    
-  **Visual Basic add-in model**
    
    Descreve como personalizar o editor do Visual Basic e fornece documentação para o modelo de objeto que permite que você estenda o ambiente.
    
-  **Visual Basic user interface Help**
    
    Descreve os elementos da interface do usuário do Editor do Visual Basic, como comandos, caixas de diálogo, janelas e barras de ferramentas.
    

