
# Visão geral do Visual Basic for Applications de 64 bits

O Microsoft Visual Basic for Applications (VBA) é a versão do Visual Basic fornecida com o Microsoft Office. O VBA do Microsoft Office 2010 inclui recursos de linguagem que permitem que o código do VBA funcione corretamente em ambientes de 32 bits e 64 bits.


 **Observação**  Por padrão, o Office 2010 instala a versão de 32 bits. Você deve escolher explicitamente instalar a versão de 64 bits durante a instalação.


Erros


 **Observação**  Você precisa modificar o código VBA somente se ele for executado na versão de 64 bits do Microsoft Office.

O problema com a execução do código herdado do VBA no Office de 64 bits ocorre porque a tentativa de carregar 64 bits em um tipo de dados de 32 bits trunca a quantidade de 64 bits. Isso pode resultar em saturações de memória, resultados inesperados no seu código e possíveis falhas no aplicativo.
Para resolver esse problema e ativar o código do VBA para que ele funcione corretamente em ambientes de 32 e 64 bits, foram adicionados vários recursos de linguagem ao VBA. A tabela na parte inferior deste documento resume os novos recursos de linguagem do VBA. Três adições importantes são o alias do tipo  **[LongPtr](10ee4c07-b686-5b86-5cea-250a9218e7ba.md)**, o tipo de dados **[LongLong](731bd14c-4523-cb84-cc00-21730fa745a8.md)** e a palavra-chave **[PtrSafe](f413edb2-2839-efec-534a-eceb8d3da787.md)**.


-  **[LongPtr](10ee4c07-b686-5b86-5cea-250a9218e7ba.md)** - o VBA agora inclui um alias de tipo variável: **LongPtr**. O tipo de dados real que **LongPtr** resolve depende da versão do Office que está sendo executada no: o **LongPtr** resolve o **Long** em versões do Office de 32 bits e **LongPtr** resolve o **LongLong** na versão de 64 bits do Office. Use **LongPtr** para ponteiros e identificadores.
    
-  **[LongLong](731bd14c-4523-cb84-cc00-21730fa745a8.md)** - o tipo de dados **LongLong** é um inteiro de 64 bits com sinal disponível somente em versões de 64 bits do Office. Use **LongLong** para integrais de 64 bits. Funções de conversão devem ser usadas para atribuir o **LongLong** explicitamente (incluindo **LongPtr** em plataformas de 64 bits) para tipos de integral menores. As conversões implícitas de **LongLong** em integrais menores não é permitido.
    
-  **[PtrSafe](f413edb2-2839-efec-534a-eceb8d3da787.md)** - a palavra-chave **PtrSafe** assegura que uma instrução **Declare** possa ser executada com segurança na versão de 64 bits do Office.
    

Todas as [Instruções Declare](82f68f6b-76c6-2efd-72d2-652000b3a083.md) agora devem incluir a palavra-chave **PtrSafe** para executar versões de 64 bits do Office. É importante esclarecer que a simples adição da palavra-chave **PtrSafe** a uma instrução **Declare** significa apenas que a instrução **Declare** é destinada explicitamente à versão de 64 bits, todos os tipos de dados dentro da declaração que precisam armazenar 64-bits (incluindo parâmetros e valores de retorno) ainda devem ser modificados para armazenar quantidades de 64 bits.

 **Observação**  As instruções  **Declare** com a palavra-chave[PtrSafe](f413edb2-2839-efec-534a-eceb8d3da787.md) é a sintaxe recomendada. As instruções **Declare** que incluem **PtrSafe** funcionam corretamente no ambiente de desenvolvimento do VBA7 em ambas as plataformas, de 32 e 64 bits. Para garantir a compatibilidade com versões anteriores no VBA7, use o construto a seguir:




```
#If Vba7 Then 
Declare PtrSafe Sub... 
#Else 
Declare Sub... 
#EndIf
```

Observe os seguintes exemplos de instrução  **Declare**. Executar uma instrução **Declare** em versões doe 64 bits do Office resultará em um erro indicando que a instrução **Declare** não inclui o qualificador **PtrSafe**. O exemplo do VBA modificado contém um qualificador **PtrSafe**, mas observe que o valor retornado (um ponteiro para a janela ativa) retorna um tipo de dados **Long**. Na versão de 64 bits do Office, esse cenário está incorreto porque o ponteiro precisa ser de 64 bits. O qualificador **PtrSafe** informa ao compilador que a instrução **Declare** está direcionando a versão de 64 bits para que a instrução seja executada sem erro. Entretanto, como o valor retornado não foi atualizado para um tipo de dados de 64 bits, este será truncado, resultando em um valor retornado incorreto.
Exemplo de instrução  **Declare** de VBA herdado não modificada:



```
Declare Function GetActiveWindow Lib "user32" () As Long
```

Exemplo de instrução  **Declare** do VBA modificada para incluir o qualificador **PtrSafe** ainda usando o valor retornado de 32 bits:



```
Declare PtrSafe Function GetActiveWindow Lib "user32" () As Long
```

Relembrando: a instrução  **Declare** deve ser modificada para incluir o qualificador **PtrSafe** e quaisquer variáveis dentro da instrução que precisem armazenar quantidades de 64 bits devem ser atualizadas para que as variáveis usem tipos de dados de 64 bits.
Exemplo d instrução  **Declare** do VBA modificada para incluir a palavra-chave **PtrSafe** e atualizada para usar o tipo de dado de 64 bits ( **LongPtr** ) adequado:



```
Declare PtrSafe Function GetActiveWindow Lib "user32" () As LongPtr
```

Em resumo, para que o código funcione em versões de 64 bits do Office, é necessário localizar e modificar todas as instruções  **Declare** existentes para que elas usem o qualificador **PtrSafe**. Também é necessário localizar e modificar todos os tipos de dados dentro dessas instruções **Declare** que referenciam ponteiros e identificadores para que elas usem novos alias de tipo **LongPtr** compatíveis com a versão de 64 bits e tipos que precisam armazenar integrais de 64 bits com o novo tipo de dados **LongLong**. Além disso, é preciso atualizar todos os tipos definidos pelo usuário (UDTs) que contenham ponteiros ou identificadores e integrais de 64 bits para que eles usem tipos de dados de 64 bits e verifiquem todas as atribuições de variável corretas para evitar a ocorrência de erros de incompatibilidade de tipo.

## Escrevendo o código que funciona no Office de 32 bits e de 64 bits

Para escrever um código que possa portar as versões de 32 e 64 bits do Office, você só precisa usar o novo alias de tipo  **LongPtr** em vez de **Long** ou **LongLong** para todos os ponteiros e valores de identificador. O alias de tipo **LongPtr** resolverá o tipo de dados **Long** ou **LongLong** correto de acordo com a versão do Office que está sendo executada. Observe que, se você precisar de uma lógica diferente para a execução, por exemplo, para manipular valores de 64 bits em grandes projetos do Microsoft Excel, você pode usar a constante de compilação condicional **Win64** conforme mostrado na seção a seguir.


## Escrevendo o código que funciona no Microsoft Office 2010 (32-bit ou 64-bit) e versões anteriores do Office

Para escrever um código que funcione em versões novas e antigas do Office, você pode usar uma combinação das novas [Constantes de Compilação](bde15ce4-af30-1bbf-7d34-4cfa7e396261.md) condicional do **VBA7** e **Win64**. A constante de compilação condicional do **VBA7** é usada para determinar se o código está sendo executado na versão 7 do Editor do VB (versão do VBA fornecida com o Office 2010). A constante de compilação condicional do **Win64** é usada para determinar que versão do Office (de 32 ou 64 bits) está sendo executada.


```
#if Vba7 then 
'  Code is running in the new VBA7 editor 
     #if Win64 then 
     '  Code is running in 64-bit version of Microsoft Office 
     #else 
     '  Code is running in 32-bit version of Microsoft Office 
     #end if 
#else 
' Code is running in VBA version 6 or earlier 
#end if 
 
#If Vba7 Then 
Declare PtrSafe Sub... 
#Else 
Declare Sub... 
#EndIf 

```


## Resumo das atualizações de linguagem do VBA7

A tabela a seguir resume as novas adições de linguagem do VBA e fornece uma explicação sobre cada uma delas:



|**Nome**|**Tipo**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|
|**[PtrSafe](f413edb2-2839-efec-534a-eceb8d3da787.md)**|Palavra-chave|Garante que a instrução  **Declare** seja direcionada para sistemas de 64 bits. Necessário para versões de 64 bits.|
|**[LongPtr](10ee4c07-b686-5b86-5cea-250a9218e7ba.md)**|Tipo de dados|Alias de tipo que mapeia o  **Long** em sistemas de 32 bits, ou o **LongLong** em sistemas de 64 bits.|
|**[LongLong](731bd14c-4523-cb84-cc00-21730fa745a8.md)**|Tipo de dados|Tipo de dados de 8 bytes que está disponível somente em sistemas de 64 bits. Tipo numérico. Números inteiros no intervalo de -9.223.372.036.854.775.808 a 9.223.372.036.854.775.807. O LongLong é um tipo declarado válido somente em plataformas de 64 bits. Além disso, o  **LongLong** não pode ser convertido implicitamente em um tipo menor (por exemplo, não é possível atribuir um tipo de dados **LongLong** a um do tipo **Long**.). Isso é feito para evitar que haja truncamento de ponteiro inadvertidamente. Coerções explícitas são permitidas, portanto, no exemplo acima, é possível aplicar um **CLng** a um **LongLong** e atribuir o resultado a um **Long**. (Válido somente em plataformas de 64 bits.)|
|**^**|Caractere de declaração de tipo LongLong|Declara um valor literal explicitamente como um  **LongLong**. Necessário para declarar um literal de **LongLong** maior que o valor de **Long** máximo (do contrário, ele será convertido implicitamente em **double** ).|
|**[CLngPtr](fd602e34-9de2-1e8b-46fe-6a2873d6a785.md)**|função de conversão de tipo|Converte uma expressão simples em um  **LongPtr**.|
|**[CLngLng](fd602e34-9de2-1e8b-46fe-6a2873d6a785.md)**|função de conversão de tipo|Converte uma expressão simples em um tipo de dados  **LongLong**. (Válido somente em plataformas de 64 bits.)|
|**[vbLongLong](169a159e-7494-56cf-e7ca-01da5bd9705d.md)**|constante VarType|constante VarType|
|**[DefLngPtr](14396fc2-494a-9025-d8a5-86174fcc8a74.md)**|instrução DefType|Define o tipo de dados padrão para uma gama de variáveis como  **LongPtr**.|
|**[DefLngLng](14396fc2-494a-9025-d8a5-86174fcc8a74.md)**|instrução DefType|Define o tipo de dados padrão para uma gama de variáveis como  **LongLong**.|
