
# Função Chr



Retorna uma [Cadeia de caracteres](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) com o caractere associado ao[código de caracteres](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) especificado.
 **Syntax**
 **Chr(** _charcode_ **)**
O argumento  _códcaract_[](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) é um[Long](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) que identifica um caractere.
 **Remarks**
Os números de 0 a 31 são iguais aos códigos [ASCII](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) padrão e não imprimíveis. Por exemplo, **Chr(** 10 **)** retorna um caractere de avanço de linha. O intervalo normal para _códcaract_ é de 0 a 255. Entretanto, em sistemas[DBCS](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), o intervalo real para  _códcaract_ é de -32768 a 65535.

 **Observação**  A função  **ChrB** é usada com os dados de byte contidos em uma **String**. Em vez de retornar um caractere, o que pode ser um ou dois bytes, **ChrB** sempre retornará um único byte. A função **ChrW** retorna uma **String** com o caractere[Unicode](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), exceto onde o Unicode não tiver suporte; nesse caso, o comportamento será idêntico ao da função  **Chr**.


 **Observação**  O Visual Basic para Macintosh não dá suporte a cadeias de caracteres Unicode. Dessa forma,  **ChrW** ( _n_ ) não pode retornar todos os caracteres Unicode para n valores no intervalo de 128 a 65.535, como acontece no ambiente do Windows. Em vez disso, **ChrW** ( _n_ ) tenta uma "melhor tentativa" para n valores Unicode maiores do que 127. Dessa forma, você não deve usar **ChrW** no ambiente Macintosh.


## Exemplo

Este exemplo usa a função  **Chr** para retornar o caractere associado ao código de caracteres especificado.


```
Dim MyChar
MyChar = Chr(65)    ' Returns A.
MyChar = Chr(97)    ' Returns a.
MyChar = Chr(62)    ' Returns >.
MyChar = Chr(37)    ' Returns %.


```

