
# O componente ActiveX não pode criar referência de objeto ou de retorno para este objeto (Erro 429)

A criação de objetos exige que a [classe](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) do objeto seja registrada no[Registro](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) do sistema em que todas as[bibliotecas de link dinâmico (DLL)](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) estejam disponíveis. Este erro tem as seguintes causas e soluções:



- A classe não está registrada. Por exemplo, o Registro do sistema não faz menção da classe ou a classe não é mencionada, mas especifica um arquivo ou o tipo errado ou um arquivo que não pode ser encontrado. Se possível, tente iniciar o aplicativo do objeto. Se as informações do Registro estiverem desatualizadas ou erradas, o aplicativo deverá verificar o Registro e corrigir as informações. Se o início do aplicativo não corrigir o problema, execute novamente o programa de instalação do aplicativo.
    
- Uma DLL exigida pelo objeto não pode ser usada, porque não foi encontrada ou porque foi encontrada mas estava corrompida. Verifique se todas as DLLs associadas estão disponíveis. Por exemplo, ADO (Objeto de Acesso a Dados) exige DLLs de suporte que variam entre plataformas. Talvez seja necessário executar novamente o programa de instalação para tal objeto caso seja isso que esteja causando o erro.
    
- O objeto está disponível na máquina, mas é um [objeto Automação](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) licenciado e não pode verificar a disponibilidade da licença necessária para instanciá-lo.
    
    Alguns objetos só poderão ser instanciados depois que o componente encontrar uma chave de licença, que verifica se o objeto está registrado para instanciação na máquina atual. Quando uma referência é feita para um objeto por meio de uma [biblioteca de tipos](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou de uma[biblioteca de objetos](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) adequadamente instalada, a chave correta será automaticamente fornecida.
    
    Se a tentativa de instanciar for o resultado de uma chamada a  **CreateObject** ou a **GetObject**, o objeto deverá encontrar a chave. Nesse caso, ele poderá pesquisar o Registro do sistema ou procurar por um arquivo especial criado quando instalado, por exemplo, um com a extensão .lic. Se não for possível encontrar a chave, o objeto não poderá ser instanciado. Se um usuário final tiver instalado o aplicativo do objeto de forma inadequada, tiver excluído um arquivo necessário inadvertidamente ou alterado o Registro do sistema, é possível que o objeto não encontre sua chave. Se a chave não puder ser encontrada, o objeto não poderá ser instanciado. Nesse caso, a instanciação poderá funcionar no sistema do desenvolvedor, mas não no sistema do usuário. Pode ser necessário que o usuário reinstale o objeto licenciado.
    
- Você está tentando usar a função  **GetObject** para recuperar uma referência para a classe criada com o Visual Basic. **GetObject** não pode ser usado para obter uma referência a uma classe criada com o Visual Basic.
    
- O acesso ao objeto foi explicitamente negado. Por exemplo, talvez você esteja tentando acessar um objeto de dados que está sendo usado e que está bloqueado para impedir situações de bloqueio. Se esse for o caso, talvez você possa acessar o objeto em outra ocasião.
    

Para saber mais, selecione o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
