
# Glossário do VBE

## tecla de acesso

Uma tecla pressionada enquanto se mantém a tecla ALT pressionada. Permite ao usuário abrir um menu, executar um comando, selecionar um objeto ou mover um objeto. Por exemplo, ALT + A abre o menu  **File**.


## Controle ActiveX

Um objeto que é posto em um formulário para habilitar ou aperfeiçoar a interação do usuário com um aplicativo. Os controles ActiveX possuem eventos e podem ser incorporados a outros controles. Esses controles têm uma extensão de nome de arquivo .ocx.


## Objeto ActiveX

Um objeto que é exposto a outros aplicativos ou ferramentas de programação por meio de interfaces de Automação.


## suplemento

Uma ferramenta personalizada que adiciona recursos ao ambiente de desenvolvimento do Visual Basic.


## Conjunto de caracteres ANSI

Conjunto de caracteres ANSI (American National Standards Institute) de 8 bits usado para representar até 256 caracteres (0-255) usando o teclado. Os primeiros 128 caracteres (0-127) correspondem às letras e aos símbolos de um teclado americano padrão. Os 128 caracteres restantes (128-255) representam caracteres especiais, como letras de alfabetos internacionais, acentos, símbolos monetários e frações.


## aplicativo

Uma coleção de elementos visuais e códigos que funcionam conjuntamente, como um único programa. Os desenvolvedores podem criar e executar aplicativos dentro do ambiente de desenvolvimento, enquanto usuários geralmente executam aplicativos como arquivos executáveis fora do ambiente de desenvolvimento.


## argumento

Uma constante, variável ou expressão aprovada para um procedimento.


## matriz

Um conjunto de elementos indexados sequencialmente contendo os mesmos tipos de dados intrínsecos. Cada elemento de uma matriz possui um número de índice identificador exclusivo. As alterações feitas em um elemento de uma matriz não afetam os outros elementos.


## Conjunto de caracteres ASCII

Conjunto de caracteres ASCII (American Standard Code for Information Interchange) de 7 bits usado para representar letras e símbolos encontrados no teclado americano padrão. Os primeiros 128 caracteres (0-127) do conjunto de caracteres ASCII tem a mesma representação que o conjunto de caracteres ANSI.


## formatação automática

Um recurso que formata os códigos conforme você os digita, colocando automaticamente iniciais maiúsculas na primeira letra de palavras-chave, padronizando o espaçamento, adicionando pontuação e definindo as cores de primeiro plano e de plano de fundo.


## classe base

Classe original da qual outras classes podem derivar por herança.


## bitmap

Uma imagem representada por pixels e armazenada como um conjunto de bits em que cada bit corresponde a um pixel. Em sistemas de cores, mais de um bit corresponde a cada pixel. Geralmente, um bitmap tem uma extensão de nome de arquivo .bmp.


## comparação bit a bit

Uma comparação bit a bit entre bits posicionados identicamente em duas expressões numéricas.


## Expressão booliana

Uma expressão que é avaliada como  **True** ou **False**.


## Tipo de dados Booliano

Um tipo de dados com apenas dois valores possíveis,  **True** (-1) ou **False** (0). As variáveis **Boolean** são armazenadas como números de 16 bits (2 bytes).


## controle associado

Um controle orientado para dados que pode fornecer acesso a um campo específico ou a campos em um banco de dados por meio de um controle de  **Dados**. Um controle orientado para dados normalmente é associado a um controle de **Dados** por meio de suas propriedades de **DataSource** e de **DataField**. Quando um controle de **Dados** se move de um registro para o próximo, todos os controles associados conectados ao controle de **Dados** são alterados para exibir dados de campos em um registro local. Quando os usuários alteram os dados em um controle associado e os movem para um registro diferente, as alterações são salvas automaticamente no banco de dados.


## modo de interrupção

Suspensão temporária da execução do programa no ambiente de desenvolvimento. No modo de interrupção, você pode examinar, depurar, redefinir, percorrer ou continuar a execução do programa. Você entra no modo de interrupção quando:


- Encontra um ponto de interrupção durante a execução do programa.
    
- Pressiona CTRL + BREAK durante a execução do programa.
    
- Encontra uma instrução  **Stop** ou um erro em tempo de execução não interceptado durante a execução do programa.
    
- Adiciona uma expressão de inspeção  **Break When True**. A execução é interrompida quando o valor da inspeção é alterado e avaliado como **True**.
    
- Adiciona uma expressão de inspeção  **Break When Changed**. A execução é interrompida quando o valor da inspeção é alterado.
    



## ponto de interrupção

Uma linha de programa selecionada na qual a execução é interrompida automaticamente. Pontos de interrupção não são salvos com o seu código.


## por referência

Uma maneira de passar o endereço de um argumento para um procedimento em vez de passar o valor. Isso permite que o procedimento acesse a variável real. Como resultado, o valor real da variável pode ser alterado pelo procedimento pelo o qual ele é passado. Salvo indicação contrária, os argumentos são passados por referência.


## Tipo de dados byte

Um tipo de dados usado para manter o intervalo de números inteiros positivos entre 0-255. As variáveis de bytes são armazenadas como números de 8 bits (1 byte) únicos e sem sinal.


## por valor

Uma maneira de passar o valor de um argumento para um procedimento em vez de passar o endereço. Isso permite que o procedimento acesse uma cópia da variável. Como resultado, o valor real da variável não pode ser alterado pelo procedimento pelo qual ele é passado.


## código de caractere

Conjunto de caracteres de um número que representa um determinado caractere em um conjunto, como o ANSI.


## classe

A definição formal de um objeto. A classe atua como o modelo a partir do qual uma instância de um objeto é criada no tempo de execução. A classe define as propriedades do objeto e os métodos usados para controlar o comportamento do objeto.


## módulo de classe

Um módulo que contém a definição de uma classe, inclusive suas definições de método e propriedade.


## módulo de código

Um módulo que contém um código público que pode ser compartilhado entre todos os módulos em um projeto. O módulo de código é chamado de módulo padrão nas versões mais recentes do Visual Basic.


## painel de código

Um painel contido em uma janela de código que é usada para inserir e editar o código. Uma janela de código pode conter um ou mais painéis de códigos.


## coleção

Um objeto que contém um conjunto de objetos relacionados. A posição do objeto na coleção pode alterar sempre que ocorrer uma alteração na coleção. Portanto, a posição de qualquer objeto específico na coleção pode variar.


## linha de comando

O caminho, o nome de arquivo e as informações de argumento fornecidas pelo usuário para executar um programa.


## comentário

Texto adicionado ao código que explica como ele funciona. No Visual Basic, uma linha de comentário pode começar com um apóstrofo ( **'** ) ou com a palavra-chave **Rem** seguida de um espaço.


## operador de comparação

Um caractere ou símbolo que indica uma relação entre dois ou mais valores ou expressões. Esses operadores incluem os sinais: menor que ( **<** ); menor ou igual a ( **<=** ); maior que ( **>** ); maior ou igual a ( **>=** ); não igual a ( **<>** ); e igual a ( **=** ). Operadores de comparação adicionais incluem **Is** e **Like**. Observe que **Is** e **Like** não podem ser usados como operadores de comparação em uma instrução **Select** **Case**.


## diretiva de compilador

Um comando usado para alterar a ação do compilador.


## tempo de compilação

O período durante o qual o código-fonte é convertido em código executável.


## constante de compilação condicional

Um identificador do Visual Basic que é definido usando a diretiva de compilação  **#Const** ou com o aplicativo host e usado por outras diretivas de compilação para determinar quando ou se determinados blocos de código do Visual Basic são compilados.


## constante

Um item nomeado que retém um valor constante durante a execução de um programa. A constante pode ser uma cadeia de caracteres ou um valor numérico literal, outra constante ou qualquer combinação que inclua operadores aritméticos ou lógicos, exceto  **Is** e exponenciação. Cada aplicativo host pode definir seu próprio conjunto de constantes. Constantes adicionais podem ser definidas pelo usuário com a instrução **Const**. Você pode usar constantes em qualquer lugar no seu código no lugar dos valores reais.


## contêiner

Um objeto que pode conter outros objetos.


## controle

Um objeto que pode ser colocado em um formulário que tem seu próprio conjunto de propriedades reconhecidas, métodos e eventos. Você pode usar controles para receber entrada do usuário, exibir resultados e acionar procedimentos de eventos. A maioria dos controles pode ser manipulada usando métodos. Alguns controles são interativos (respondem a ações do usuário), enquanto outros são estáticos (acessíveis somente por meio de código).


## matriz de controle

Um grupo de controles que compartilham um nome comum, tipos e procedimentos de evento. Cada controle de uma matriz tem um número de índice exclusivo que pode ser usado para determinar que controle reconhece um evento.


## Tipo de dados de Moeda

Um tipo de dados com um intervalo de -922.337.203.685.477,5808 a 922.337.203.685.477,5807. Use esse tipo de dados para cálculos envolvendo dinheiro e para cálculos de ponto fixo em que a precisão é particularmente importante. O caractere de declaração de tipo sinal de arroba ( **@** ) representa **Currency** no Visual Basic.


## tipo de dados

A característica de uma variável que determina que tipo de dados ela pode armazenar. Os tipos de dados incluem  **Byte**, **Boolean**, **Integer**, **Long**, **Currency**, **Decimal**, **Single**, **Double**, **Date**, **String**, **Object**, **Variant** (padrão) e tipos definidos pelo usuário, além de tipos específicos de objetos.


## tipo de dados de Data

Um tipo de dados usado para armazenar datas e horas como números reais. As variáveis de Data são armazenadas como números de 64 bits (8 bytes). O valor à esquerda do decimal representa uma data, e o valor à direita do decimal representa uma hora.


## expressão de data

Qualquer expressão que possa ser interpretada como uma data, incluindo valores literais de data, números que aparentam ser datas, cadeias de caracteres que aparentam ser datas e datas retornadas de funções. Uma expressão de data está limitada a números ou cadeias de caracteres, em qualquer combinação, que possa representar uma data de 1° de janeiro de 100 a 31 de dezembro de 9999.

As datas são armazenadas como parte de um número real. Valores à esquerda do decimal representam a data; valores à direita do decimal representam a hora. Números negativos representam datas anteriores a 30 de dezembro de 1899.


## literal de data

Qualquer cadeia de caracteres com um formato válido cercada por sinais numéricos ( **#** ). Os formatos válidos incluem o formato de data especificado pelas configurações locais de seu código ou o formato de data universal.

Por exemplo,  `#12/31/92#` é a data literal que representa 31 de dezembro de 1992, em que o inglês (EUA) é a configuração de localidade para seu aplicativo. Use literais de data para maximizar a portabilidade em idiomas diferentes.


## separadores de data

Caracteres usados para separar o dia, mês e ano quando os valores de data são formatados. Os caracteres são determinados pelas configurações do sistema ou pela função  **Format**.


## DBCS

Um conjunto de caracteres que usa 1 ou 2 bytes para representar um caractere, permitindo que mais de 256 caracteres sejam representados.


## troca dinâmica de dados (DDE)

Um protocolo estabelecido para troca de dados por meio de links ativos entre aplicativos executáveis no Microsoft Windows.


## Tipo de dados decimal

Um tipo de dados que contém números decimais elevados à 10° potência. Para números com escala zero, ou seja, números sem casas decimais, o intervalo é de +/-79.228.162.514.264.337.593.543.950.335. Para números com 28 casas decimais, o intervalo é de +/-7.9228162514264337593543950335. O menor número diferente de zero que pode ser representado como um  **Decimal** é 0.0000000000000000000000000001.

Observe que, no momento, o tipo de dados  **Decimal** pode ser usado somente dentro de uma **Variant**. Uma variável não pode ser declarada como do tipo **Decimal**. É possível, no entanto, criar uma **Variant** cujo subtipo seja **Decimal** usando a função **CDec**.


## declaração

Código não executável que nomeia uma constante, uma variável ou um procedimento e especifica suas características, como seu tipo de dados. Para procedimentos DLL, as declarações especificam nomes, bibliotecas e argumentos.


## designer

Fornece uma janela de design visual no ambiente de desenvolvimento do Visual Basic. Você pode usar esta janela para criar novas classes visualmente. O Visual Basic possui designers internos para formulários. As edições Professional e Enterprise do Visual Basic incluem designers de controles ActiveX e documentos ActiveX.


## tempo de design

O tempo durante o qual é criado um aplicativo no ambiente de desenvolvimento por meio da adição ou configuração de controles ou propriedades de formulário e assim por diante. Em contraste, durante o tempo de execução, você interage com o aplicativo como um usuário.


## ambiente de desenvolvimento

Parte do aplicativo onde códigos são escritos e controles e propriedades de formulários são criadas, definidas e assim por diante. O que contrasta com a execução do aplicativo.


## biblioteca de vínculo dinâmico (DLL)

Uma biblioteca de rotinas carregadas e vinculadas a aplicativos em tempo de execução. As DLLs são criadas com outras linguagens de programação, como C, MASM ou FORTRAN.


## janela ancorada

Uma janela que é anexada ao quadro da janela principal.


## documento

Qualquer trabalho autocontido criado com um aplicativo e com um nome de arquivo exclusivo.


## tipo de dados Double

Um tipo de dados que contém números de ponto flutuante de precisão dupla, como números de 64 bits no intervalo de -1,79769313486231E308 a -4,94065645841247E-324, para valores negativos; e 4,94065645841247E-324 a 1,79769313486232E308, para valores positivos. O caractere de declaração de tipo sinal de número ( **#** ) representa **Double** no Visual Basic.


## Vazia

Indica que nenhum valor inicial foi atribuído a uma variável  **Variant**. Uma variável **Empty** é representada como 0 em um contexto numérico ou uma cadeia de comprimento zero ("") em um contexto de cadeia de caracteres.


## número do erro

Um número inteiro no intervalo 0-65.535 que corresponde à configuração de propriedade  **Number** do objeto **Err**. Quando combinado com a configuração de propriedade **Description** do objeto **Err**, esse número representa uma mensagem de erro específica.


## objeto de origem de evento

Um objeto que é a origem dos eventos que ocorrem em resposta a uma ação. Um objeto de origem de evento é retornado por uma propriedade. Por exemplo, a propriedade  **CommandBarEvents** retorna o objeto **CommandBarEvents**.


## arquivo executável

Um aplicativo baseado no Windows que pode ser executado fora do ambiente de desenvolvimento. Um arquivo executável possui uma extensão de nome de arquivo .exe.


## expressão

Uma combinação de palavras-chave, operadores, variáveis e constantes que produz uma cadeia de caracteres, um número ou um objeto. Uma expressão pode ser usada para executar um cálculo, manipular caracteres ou testar dados.


## número de arquivo

Número usado na instrução  **Open** para abrir um arquivo. Use números de arquivo no intervalo 1-255, inclusivo, para arquivos não acessíveis para outros aplicativos. Use números de arquivo no intervalo 256-511, para arquivos acessíveis a partir de outros aplicativos.


## foco

Capacidade de receber cliques do mouse ou entradas e teclado a qualquer momento. No ambiente do Microsoft Windows, somente uma janela, um formulário ou um controle pode ser usar essa capacidade de uma só vez. Normalmente, o objeto que "tem o foco" é indicado por uma legenda realçada ou a barra de título. O foco pode ser definido pelo usuário ou pelo aplicativo.


## formulário

Uma caixa de diálogo ou janela. Os formulários são contêineres de controles. Um formulário de interface de vários documentos (MDI) também pode atuar como um contêiner para formulários filho e para alguns controles.


## módulo de formulário

Um arquivo em um projeto do Visual Basic com uma extensão de nome de arquivo .frm que pode conter descrições gráficas de um formulário, seus controles e configurações de propriedade, declarações de constantes em nível de formulário, variáveis, procedimentos externos, eventos e procedimentos gerais.


## procedimento Function

Um procedimento que executa uma tarefa específica dentro de um programa e retorna um valor. Um procedimento  **Function** começa com uma instrução **Function** e termina com uma instrução **End Function**.


## procedimento geral

Um procedimento que deve ser explicitamente chamado por outro procedimento. Por contraste, um procedimento de evento é invocado automaticamente em resposta a um usuário ou a uma ação do sistema.


## método gráfico

Um método que opera em um objeto, como  **Form**, **PictureBox** ou **Printer**, e executa operações de desenho em tempo de execução, como animação ou simulação. Os métodos gráficos são **Circle**, **Cls**, **Line**, **PaintPicture**, **Point**, **Print** e **PSet**.


## aplicativo de host

Qualquer aplicativo que oferece suporte para uso do Visual Basic for Applications, por exemplo, o Microsoft Excel, o Microsoft Project, e assim por diante.


## ícone

Uma representação gráfica de um objeto ou de conceito; normalmente usado para representar aplicativos minimizados no Microsoft Windows. Um ícone é um bitmap com tamanho máximo de 32 x 32 pixels. Ícones possuem uma extensão de nome de arquivo .ico.


## identificador

Um elemento de uma expressão que se refere a uma constante ou variável.


## em andamento

Em execução no mesmo espaço de endereçamento como um aplicativo.


## objeto inserível

Um objeto de aplicativo que é um tipo de controle personalizado, como uma planilha do Microsoft Excel.


## Tipo de dados Integer

Um tipo de dados que contém variáveis inteiras armazenadas como números inteiros de 2 bytes no intervalo de -32.768 a 32.767. O tipo de dados  **Integer** também é usado para representar valores enumerados. O caractere de declaração de tipo sinal de porcentagem ( **%** ) representa **Integer** no Visual Basic.


## constantes intrínsecas

Uma constante fornecida por um aplicativo. As constantes do Visual Basic são listadas na biblioteca de objeto e podem ser visualizadas com o  **Object Browser**. Como não é possível desabilitar constantes intrínsecas, você não pode criar uma constante definida pelo usuário com o mesmo nome.


## palavra-chave

Uma palavra ou um símbolo reconhecido como parte da linguagem de programação do Visual Basic. Por exemplo, uma instrução, um nome de função ou um operador.


## caractere de continuação de linha

A combinação de um espaço seguido de um caractere de sublinhado ( ** _** ) usados no ambiente de desenvolvimento para estender uma única linha lógica de código para duas ou mais linhas físicas. Entretanto, não é possível usar um caractere de continuação de linha para continuar uma linha de código dentro de uma expressão de cadeia de caracteres.


## rótulo de linha

Usado para identificar uma única linha de código. Um rótulo de linha pode ser qualquer combinação de caracteres que comece com uma letra e termine com dois-pontos ( **:** ). Rótulos de linha não diferenciam maiúsculas de minúsculas e devem começar na primeira coluna.


## número de linha

Usado para identificar uma única linha de código. Um número de linha pode ser qualquer combinação de dígitos que seja exclusiva no módulo em que ele é usado. Números de linha devem começar na primeira coluna.


## janela vinculada

Uma janela associada a outra janela que não a janela principal.


## quadro de janela vinculada

Um quadro de janela contendo várias janelas que foram interligadas.


## localidade

Conjunto de informações que corresponde a um determinado idioma e país/região. A configuração de localidade do código afeta a linguagem de termos, como palavras-chave, e define configurações específicas da localidade como separadores de lista e de decimal, os formatos de data e ordem de classificação dos caracteres.

A configuração de localidade do sistema afeta o modo como a funcionalidade orientada para a localidade se comporta, por exemplo, quando você exibe números ou converte cadeias de caracteres em datas. A localidade do sistema é definida usando os utilitários do  **Painel de Controle** fornecidas pelo sistema operacional.

Embora a localidade do código e a localidade de sistema geralmente sejam definidas com a mesma configuração, elas podem diferir em algumas situações. Por exemplo, no Visual Basic Standard Edition e Visual Basic Professional Edition, o código não é traduzido do inglês (EUA). A localidade do sistema pode ser definida com o idioma e país/região do usuário, mas a localidade do código é sempre definida como inglês (EUA) e não pode ser alterada. Nesse caso, são usados os separadores, espaços reservados de formato e ordem de classificação do inglês (EUA).


## erro lógico

Um erro de programação que pode fazer com que um código produza resultados incorretos ou pare a execução. Por exemplo, um erro lógico pode ser causado por nomes ou tipos de variáveis incorretos, loops intermináveis, falhas em comparações ou problemas de matriz.


## tipo de dados Long

Um inteiro de 4 bytes cujo valor varia de -2.147.483.648 a 2.147.483.647. O caractere de declaração de tipo E comercial ( **&amp;** ) representa um **Long** no Visual Basic.


## indicador de margem

Um ícone exibido na barra  **Indicadora de Margem** na janela de **Código**. Indicadores de margem fornecem indicações visuais durante a edição do código.


## filho MDI

Um formulário contido em um formulário MDI em um aplicativo de interface de vários documentos (MDI). Para criar um formulário filho, defina a propriedade  **MDIChild** do formulário MDI como **Verdadeira**.


## formulário MDI

Uma janela que compõe o plano de fundo de um aplicativo de interface de documentos múltiplos (MDI). O formulário MDI é o contêiner para MDIs filho no aplicativo.


## membro

Um elemento de uma coleção, um objeto ou um tipo definido pelo usuário.


## metarquivo

Um arquivo que armazena uma imagem como objetos gráficos, como linhas, círculos e polígonos, em vez de pixels. Há dois tipos de metarquivos: padrão e avançado. Metarquivos padrão normalmente têm uma extensão de nome de arquivo .wmf. Metarquivos avançados geralmente têm uma extensão de nome de arquivo .emf. Os metarquivos produzem uma imagem com mais precisão do que os pixels quando a imagem é redimensionada.


## método

Um procedimento que atua sobre um objeto.


## Módulo

Um conjunto de declarações seguidas de procedimentos.


## nível de módulo

Descreve o código na seção Declarações de um módulo. Qualquer código externo a um procedimento é chamado de código de nível de módulo. As declarações devem ser listadas primeiro, seguidas de procedimentos.


## variável de módulo

Uma variável declarada fora do código de procedimento  **Function**, **Sub** ou **Property**. Variáveis de módulo devem ser declaradas fora de qualquer procedimento no módulo. Elas existirão enquanto o módulo estiver carregado e estarão visíveis em todos os procedimentos do módulo.


## argumento nomeado

Um argumento que tem um nome predefinido na biblioteca de objetos. Em vez de fornecer um valor para cada argumento em uma ordem especificada e esperada pela sintaxe, você pode usar argumentos nomeados para atribuir valores em qualquer ordem. Por exemplo, suponha que um método aceite três argumentos:

 **DoSomeThing** ** _argumentonomeado1, argumentonomeado2, argumentonomeado3_**

Ao atribuir valores para argumentos nomeados, você pode usar a seguinte instrução:




```
DoSomeThing namedarg3 := 4, namedarg2 := 5, namedarg1 := 20 

```

Observe que os argumentos nomeados não precisam aparecer na ordem posicional normal na sintaxe.


## Null

Um valor que indica que uma variável não contém dados válidos.  **Null** é o resultado de uma atribuição explícita de **Null** a uma variável ou qualquer operação entre expressões que contenham **Null**.


## tipo de dados numérico

Qualquer tipo de dados numérico intrínseco ( **Byte**, **Boolean**, **Integer**, **Long**, **Currency**, **Single**, **Double** ou **Date** ).


## expressão numérica

Qualquer expressão que possa ser avaliada como um número. Elementos de uma expressão podem incluir qualquer combinação de palavras-chave, variáveis, constantes e operadores que resulte em um número.


## tipo numérico

Qualquer tipo de dados numérico intrínseco( **Byte**, **Boolean**, **Integer**, **Long**, **Currency**, **Single**, **Double** ou **Date** ) ou qualquer subtipo numérico **Variant** ( **Empty**, **Integer**, **Long**, **Single**, **Double**, **Currency**, **Decimal**, **Date**, **Error**, **Boolean** ou **Byte** ).


## objeto

Uma combinação de código e dados que podem ser tratados como uma unidade, por exemplo, um controle, formulário ou componente de aplicativo. Cada objeto é definido por uma classe.


## caixa de Objeto

Uma caixa de listagem posicionada no canto superior esquerdo da janela de  **Código** que lista o formulário e os controles no formulário aos quais o código está anexado, ou uma caixa de listagem localizada na parte superior da janela de **Propriedades** que lista o formulário e seus controles.


## Pesquisador de Objeto

Uma caixa de diálogo na qual os conteúdos de uma biblioteca de objeto podem ser examinados para obter informações sobre os objetos fornecidos.


## tipo de dados Objeto

Um tipo de dados que representa qualquer referência de  **Objeto**. As variáveis de **Objeto** são armazenadas como endereços de 32 bits (4-byte) endereços que se referem a objetos.


## expressão de objeto

Uma expressão que especifica um determinado objeto e pode incluir qualquer um dos contêineres do objeto. Por exemplo, um aplicativo pode ter um objeto de  **Aplicativo** que contém um objeto de **Document** contendo um objeto de **Texto**.


## biblioteca de objeto

Um arquivo com a extensão .olb que fornece informações aos controladores de Automação (como o Visual Basic) sobre objetos disponíveis. Você pode usar o  **Object Browser** para examinar o conteúdo de uma biblioteca de objetos para obter informações sobre os objetos fornecidos.


## módulo de objeto

Um módulo que contém um código específico para um objeto, por exemplo, módulo classe, módulo de formulário e módulo de documento. Os módulos de objeto contêm o código por trás de seus objetos associados. As regras para módulos de objeto diferem das regras dos módulos padrão.


## tipo de objeto

Um tipo de objeto exposto por um aplicativo por meio da Automação, por exemplo,  **Application**, **File**, **Range** e **Sheet**. Use o **Object Browser** ou consulte a documentação do aplicativo para obter uma lista completa dos objetos disponíveis.


## variável de objeto

Uma variável que contém uma referência para um objeto.


## objeto de Automação

Um objeto que é exposto a outros aplicativos ou ferramentas de programação por meio de interfaces de Automação.


## parâmetro

O nome da variável pela qual um argumento foi transmitido para um procedimento é conhecido dentro do procedimento. Essa variável recebe o argumento transmitido dentro o procedimento. Seu escopo termina quando termina o procedimento.


## caminho

Uma expressão de cadeia de caracteres especificando um local de diretório ou pasta. O local pode incluir uma especificação de unidade.


## pi

Um constante matemática aproximadamente igual a 3,1415926535897932.


## ponto

Um ponto equivale a 1/72 polegada. Tamanhos de fonte geralmente são medidas em pontos.


## zona de impressão

As zonas de impressão começam a cada 14 colunas. A largura de cada coluna equivale a uma média da largura de todos os caracteres no tamanho do ponto da fonte selecionada.


## Particular

Variáveis que são visíveis apenas para o módulo em que elas são declaradas.


## procedimento

Uma sequência nomeada de instruções executadas como uma unidade. Por exemplo,  **Function**, **Property** e **Sub** são tipos de procedimentos. Um nome de procedimento é sempre definido no nível de módulo. Todos os códigos executáveis devem estar contidos em um procedimento, e os procedimentos não podem ser aninhados dentro de outros procedimentos.


## caixa de Procedimento

Uma caixa de listagem posicionada no canto superior direito de janela de  **Código** e a janela de **Depuração** que exibe os procedimentos reconhecidos para os objetos exibidos na caixa de **Objeto**.


## chamada de procedimento

Uma instrução em código que informa ao Visual Basic para executar um procedimento.


## nível de procedimento

Descreve instruções localizadas em um procedimento  **Function**, **Property** ou **Sub**. As declarações geralmente são listadas primeiro, seguidas de atribuições e outros códigos executáveis.

Observe que o código em nível de módulo reside fora de um bloco de procedimento.


## projeto

Um conjunto de módulos.


## janela de Projeto

Uma janela que exibe uma lista de formulário, classe e módulos padrão; o arquivo de recurso; e referências em seu projeto. Arquivos com extensões de nome de arquivo .ocx e .vbx não são exibidos na janela de  **Projeto**.


## janela de Propriedades

Uma janela usada para exibir ou alterar propriedades de um formulário selecionado ou controle em um tempo de design. Alguns controles personalizados possuem janelas de  **Propriedades** personalizadas.


## propriedade

Um atributo nomeado de um objeto. As propriedades definem características de objeto, como o tamanho, a cor e a localização da tela ou o estado de um objeto, como habilitadas ou desabilitadas.


## procedimento de Propriedade

Um procedimento que cria e manipula propriedades de um módulo de classe. Um procedimento de **Property** começa com uma instrução **Property Let**, **Property Get** ou **Property Set** e termina com uma instrução **End Property**.


## Público

Variáveis declaradas usando a instrução  **Public** ficam visíveis para todos os procedimentos, em todos os módulos de todos os aplicativos, a menos que o **Option Private Module** esteja em vigor. Nesse caso, as variáveis serão publicas apenas dentro do projeto no qual elas residem.


## projeto referenciado

O projeto para o qual é criado um link diretamente a partir do projeto atual em que se está trabalhando. Um projeto referenciado por um dos projetos referenciados diretamente a partir do projeto atual é chamado de projeto referenciado indiretamente. Suas variáveis  **Public** não estão acessíveis para o projeto atual, exceto por meio da qualificação com seu nome projeto. Qualquer combinação de referências diretas e indiretas entre projetos é válida, desde que não resulte em um ciclo completo.


## projeto de referência

O projeto atual. A forma como um link é criado para um projeto depende do aplicativo host. Por exemplo, para referenciar um projeto diretamente no Microsoft Excel, selecione o projeto na caixa de diálogo de  **Referências** do menu **Ferramentas**. As variáveis **Public** em um projeto referenciado diretamente ficam visíveis para o projeto de referência direta, mas as variáveis **Public** em um projeto de referência direta não ficam visíveis para um projeto referenciado diretamente.


## registro

No Microsoft Windows versão 3.1, as associações de arquivo e informações de registro OLE são armazenadas no banco de dados do registro e as configurações do programa são armazenadas nos arquivos de inicialização (.ini) do sistema Windows. No Microsoft Windows 95, o registro do Windows funciona como um banco de dados de configuração central para o usuário, para o aplicativo e para informações específicas do computador, incluindo as informações anteriormente contidas tanto nos bancos de dados de registro do Windows versão 3.1 quanto nos arquivos .ini.


## arquivo de recurso

Um arquivo em um projeto do Visual Basic com uma extensão de nome de arquivo .res que pode conter bitmaps, cadeias de caracteres de texto ou outros dados. Ao armazenar esses dados em um arquivo separado, você pode alterar as informações sem editar seu código. Apenas um arquivo de recurso pode ser associado a um projeto.


## erro de tempo de execução

Um erro que ocorre quando o código está sendo executado. Um erro de tempo de execução ocorre quando uma instrução tenta executar uma operação inválida.


## tempo de execução

O tempo durante o qual o código está sendo executado. Durante o tempo de execução, não é possível editar o código.


## escopo

Define a visibilidade de uma variável, um procedimento ou um objeto. Por exemplo, uma variável declarada como  **Public** fica visível para todos os procedimentos, em todos os módulos de um projeto de referência direta, a menos que o **Option Private Module** esteja em vigor. Quando o **Option Private Module** está em vigor o próprio módulo é particular e, portanto, não é visível para projetos de referência. As variáveis declaradas em um procedimento são visíveis apenas dentro do procedimento e perdem seu valor entre chamadas, a menos que elas sejam declaradas como **Static**.


## propagação

Um valor inicial usado para gerar números pseudoaleatórios. Por exemplo, a instrução  **Randomize** cria um número de propagação usado pela função **Rnd** para criar sequências de números pseudoaleatórios exclusivas.


## Tipo de dados Single

Um tipo de dados que armazena variáveis de ponto flutuante de precisão simples como números de ponto flutuante de 32 bits (4 bytes), com valores entre -3,402823E38 e -1,401298E-45, para valores negativos, e 1,401298E-45 e 3,402823E38, para valores positivos. O caractere de declaração de tipo ponto de exclamação ( **!** ) representa um **Single** no Visual Basic.


## ordem de classificação

Um princípio de sequenciamento usado para classificar dados, por exemplo, por ordem alfabética, numérica, crescente, decrescente e assim por diante.


## pilha

Uma quantidade fixa de memória usada pelo Visual Basic para preservar argumentos e variáveis locais durante chamadas de procedimento.


## módulo padrão

Um módulo contendo apenas definições e declarações de procedimento, de tipo e de dados. As definições e declarações de nível de módulo em um módulo padrão são  **Public** por padrão. Um módulo padrão é chamado de módulo de código em versões anteriores do Visual Basic.


## instrução

Uma unidade sintaticamente completa que expressa um tipo de ação, declaração ou definição. Uma instrução geralmente ocupa uma única linha, embora você possa usar dois-pontos ( **:** ) para incluir mais de uma instrução em uma linha. Você também pode usar um caractere de continuação de linha ( **_** ) para continuar uma única linha lógica em uma segunda linha física.


## comparação de cadeia de caracteres

Uma comparação entre duas cadeias de caracteres. Use a  **Opção Compare** para especificar a comparação binária ou de texto. Em conteúdos em inglês (EUA), as comparações binárias diferenciam maiúsculas de minúsculas; as comparações de texto não.


## constante de cadeia de caracteres

Qualquer constante (definida usando a palavra-chave  **Const** ) consistindo em uma cadeia de caracteres contígua interpretada como caracteres, e não como valores numéricos.


## Tipo de dados de Cadeia de Caracteres

Um tipo de dados que consiste em uma cadeia de caracteres contíguos que representam os próprios caracteres, e não seus valores numéricos. Uma  **Cadeia de Caractere** pode incluir letras, números, espaços e pontuação. O tipo de dados de **Cadeia de Caracteres** pode armazenar cadeias de comprimento fixo, com um comprimento que varia de 0 a aproximadamente 63 mil caracteres, e cadeias de caracteres dinâmicas, com um comprimento que varia de 0 a aproximadamente 2 bilhões de caracteres. O caractere de declaração de tipo símbolo de dólar ( **$** ) representa uma **Cadeia de Caracteres** no Visual Basic.


## expressão de cadeia de caracteres

Qualquer expressão avaliada como uma cadeia de caracteres contíguos. Elementos de uma expressão de cadeia de caracteres podem incluir uma função que retorna uma cadeia de caracteres, uma cadeia de caracteres literal, uma constante de cadeia de caracteres, uma variável de cadeia de caracteres, uma  **Variant** de cadeia de caracteres ou uma função que retorna uma **Variant** de cadeia de caracteres ( **VarType** 8).


## cadeia de caracteres literal

Qualquer expressão consistindo de uma cadeia de caracteres contíguos entre aspas que é interpretada literalmente como os caracteres entre aspas.


## procedimento Sub

Um procedimento que executa uma tarefa específica dentro de um programa, mas não retorna nenhum valor explícito. Um procedimento  **Sub** começa com a instrução **Sub** e termina com a instrução **End Sub**.


## verificação de sintaxe

Um recurso que verifica o seu código para obter a sintaxe correta. Se o recurso de verificação de sintaxe estiver habilitado, uma mensagem será exibida quando você inserir o código que contém um erro de sintaxe e o código suspeito será realçado.


## erro de sintaxe

Um erro que ocorre quando se insere uma linha de código que o Visual Basic não reconhece.

Observe que as regras de sintaxe de palavras-chave individuais são definidas na seção Sintaxe do tópico de Ajuda associado. Para obter Ajuda sobre uma palavra-chave de dentro do ambiente de desenvolvimento, selecione a palavra-chave e pressione F1.


## ordem de tabulação

A ordem em que o foco se move de um campo para outro quando se pressiona TAB ou SHIFT + TAB.


## expressão de tempo

Qualquer expressão que possa ser interpretada como uma hora. Isso inclui qualquer combinação de literais de hora, números que aparentam ser horas, cadeias de caracteres que aparentam ser horas e horas retornadas de funções.

As horas são armazenadas como parte de um número real. Valores à direita do decimal representam a hora. Por exemplo, meio-dia (12:00) é representado por 0,5.


## twip

Uma unidade de medida de tela igual a 1/20 ponto. Um twip é uma unidade de tela independente usada para assegurar que o posicionamento e a proporção dos elementos da tela em seu aplicativo de tela sejam os mesmos em todos os sistemas de exibição. Existem aproximadamente 1440 twips em uma polegada lógica, ou 567 twips em um centímetro lógico (o comprimento de um item de tela que mede uma polegada ou um centímetro quando impresso).


## caractere de declaração de tipo

Um caractere acrescentado a um nome de variável que indica o tipo de dados da variável. Por padrão, as variáveis são do tipo  **Variant**, exceto quando uma instrução **Def** _type_ está presente no módulo.


## biblioteca de tipos

Um arquivo ou componente dentro de outro arquivo que contém descrições padrão de objetos expostos, propriedades e métodos disponíveis para Automação. Arquivos de biblioteca de objetos (.olb) contêm bibliotecas de tipos.


## Unicode

O padrão ISO (International Standards Organization) de caracteres. O Unicode usa um esquema de codificação de 16 bits (2 bytes) que permite 65.536 espaços de caracteres distintos. Unicode inclui representações para marcas de pontuação, símbolos matemáticos e dingbats, com espaço suficiente para expansão futura.


## formato de data universal

O formato universal de data é  `#yyyy-mm-dd hh:mm:ss#`. No entanto, tanto o componente de data ( `#yyyy-mm-dd#`) quanto o componente de hora ( `#hh:mm:ss#`) podem ser representados separadamente.


## tipo definido pelo usuário

Qualquer tipo de dados definido usando a instrução  **Type**. Tipos definidos pelo usuário podem conter um ou mais elementos de qualquer tipo de dados. Matrizes de tipos de dados definidos pelo usuário e outros são criadas usando a instrução **Dim**. Matrizes de outros tipos podem ser incluídas em tipos definidos pelo usuário.


## variável

Um local de armazenamento nomeado que pode conter dados que podem ser modificados durante a execução do programa. Cada variável tem um nome que a identifica exclusivamente dentro de seu escopo. Um tipo de dados pode ou não ser especificado.

Nomes de variáveis devem começar com um caractere alfabético, devem ser exclusivos dentro do mesmo escopo, não podem ter mais de 255 caracteres e não podem conter um caractere de declaração de tipo ou período incorporado.


## tipo de dados Variant

Um tipo de dados especial que pode conter dados numéricos, de cadeia de caracteres ou de data, assim como tipos definidos pelo usuário e os valores especiais  **Empty** e **Null**. O tipo de dados **Variant** possui um tamanho de armazenamento numérico de 16 bytes e pode conter dados de até um **Decimal**, ou um tamanho de armazenamento de caracteres de 22 bytes (mais o comprimento da cadeia de caracteres) e pode armazenar qualquer texto de caracteres. A função **VarType** define como os dados em uma **Variant** são tratados. Todas as variáveis se tornarão tipos de dados **Variant** se estas não forem declaradas como outro tipo de dados.


## expressão do tipo Variant

Qualquer expressão que pode ser avaliada como dados numéricos, de cadeia de caracteres ou de datas, assim como os valores especiais  **Empty** e **Null**.


## expressão de inspeção

Uma expressão definida pelo usuário que permite que se observe o comportamento de uma variável ou expressão. Expressões de inspeção aparecem na janela de Inspeção do Editor do Visual Basic e são atualizadas automaticamente quando se entra no modo de interrupção. A janela de  **Inspeção** exibe o valor de uma expressão em um determinado contexto. Expressões de inspeção não são salvas com seu código.


## ordem z

As camadas visuais de controles em um formulário ao longo do eixo z do formulário (profundidade). A ordem z determina quais controles estão à frente de outros controles.

