
# Instrução For Each...Next

Repete um grupo de [instruções](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) para cada elemento em uma[matriz](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou[conjunto](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).

 **Sintaxe**

 **For** **Each** _elemento_ **In** _grupo_
 [ _instruções_ ]
 [ **Exit For** ]
 [ _instruções_ ]

 **Next** [ _elemento_ ]
A sintaxe da instrução  **For...Each...Next** tem as seguintes partes:


|**Parte**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
| _elemento_|Obrigatório. [Variável](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) usada para realizar a iteração pelos elementos do conjunto ou matriz. Para conjuntos, _elemento_ só pode ser uma variável[Variant](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), uma variável de objeto genérico ou qualquer variável de objeto específico. Para matrizes,  _elemento_ só pode ser uma variável **Variant**.|
| _grupo_|Obrigatório. Nome de um conjunto de objetos ou uma matriz (exceto uma matriz de [tipos definidos pelo usuário](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md)).|
| _instruções_|Opcional. Uma ou mais instruções que são executadas em cada item no  _grupo_.|
 **Comentários**
O bloco  **For…Each** será inserido se houver pelo menos um elemento no _grupo_. Depois que o loop tiver sido inserido, todas as instruções nele serão executadas para o primeiro elemento do _grupo_. Se houver mais elementos no _grupo_, as instruções no loop continuarão a ser executadas para cada elemento. Quando não houver mais elementos no _grupo_, o loop será encerrado e a execução continuará com a instrução após a instrução **Next**.
Qualquer número de instruções  **Exit For** pode ser colocado em qualquer parte do loop, como forma alternativa de sair. Em geral, **Exit For** é usado após a avaliação de alguma condição, por exemplo, **If...Then**, e transfere o controle para a instrução logo após **Next**.
Você pode aninhar loops  **For...Each...Next** colocando um loop **For…Each…Next** dentro de outro. No entanto, cada _elemento_ do loop deve ser exclusivo.

 **Observação**  Se você omitir o  _elemento_ em uma instrução **Next**, a execução continuará como se o _elemento_ tivesse sido incluído. Se uma instrução **Next** for encontrada antes da instrução **For** correspondente, ocorrerá um erro.

Não é possível usar a instrução  **For...Each...Next** com uma matriz de tipos definidos pelo usuário porque uma **Variant** não pode conter um tipo definido pelo usuário.

## Exemplo

Este exemplo usa a instrução  **For Each...Next** para pesquisar a propriedade **Text** de todos os elementos em um conjunto e verificar se existe a cadeia de caracteres "Hello". No exemplo, `MyObject` é um objeto relacionado a texto e é um elemento do conjunto `MyCollection`. Ambos são nomes genéricos usados apenas para fins ilustrativos.


```
Dim Found, MyObject, MyCollection 
Found = False    ' Initialize variable. 
For Each MyObject In MyCollection    ' Iterate through each element.  
    If MyObject.Text = "Hello" Then    ' If Text equals "Hello". 
        Found = True    ' Set Found to True. 
        Exit For    ' Exit loop. 
    End If 
Next
```

