
# Tipos incompatíveis (Erro 13)

O Visual Basic pode converter e impor diversos valores para realizar atribuições de [tipos de dados](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), que não eram possíveis em versões anteriores. No entanto, esse erro poderá ainda ocorrer e tem as seguintes causas e soluções:


-  **Causa:** a[variável](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou[propriedade](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) não é do tipo correto. Por exemplo, uma variável que requer um valor inteiro não pode aceitar um valor de cadeia de caracteres, a menos que toda a cadeia seja reconhecida como um inteiro.
    
     **Solução:** tente criar atribuições somente entre[tipos de dados](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) compatíveis. Por exemplo, um **Inteiro** poderá sempre ser atribuído a um **Longo**, um **Único** poderá sempre ser atribuído a um **Duplo** e qualquer tipo (exceto um[tipo definido pelo usuário](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md)) poderá ser atribuído a um  **Variante**.
    
-  **Causa:** um objeto passou por um[procedimento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) que exige uma propriedade ou valor único.
    
     **Solução:** passe a propriedade única adequada ou estabeleça um[método](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) adequado para o objeto.
    
-  **Causa:** um nome de[módulo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou de[projeto](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) foi utilizado, onde era esperada uma[expressão](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md); por exemplo:
    
  ```
  Debug.Print MyModule 

  ```


     **Solução:** especifique uma expressão que possa ser exibida.
    
-  **Causa:** você tentou misturar a manipulação de erros tradicional do Basic a valores **Variante** com o subtipo **Erro** (10, **vbError** ); por exemplo:
    
  ```
  Error CVErr(n) 

  ```


     **Solução:** para regenerar um erro, é necessário mapeá-lo para um erro intrínseco do Visual Basic ou para um erro definido pelo usuário e, em seguida, gerar esse erro.
    
-  **Causa:** um valor **CVErr** não pode ser convertido em **Date**. Por exemplo:
    
  ```
  MyVar = CDate(CVErr(9)) 

  ```


     **Solução:** use uma instrução **Selecionar Caso** ou uma construção semelhante para mapear o retorno do **CVErr** para tal valor.
    
-  **Causa:** No[tempo de execução](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), esse erro normalmente indica que uma  **Variante** usada na expressão tem um subtipo incorreto ou a **Variante** contendo uma[matriz](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) aparece na instrução **Print #**.
    
     **Solução:** para imprimir matrizes, crie um loop que exibirá todos os elementos individualmente.
    



Para saber mais, selecione o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
