
# Função Choose



Seleciona e retorna um valor de uma lista de [argumentos](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).
 **Syntax**
 **Choose(** _index_, _choice-1_ [, _choice-2_, _..._ [, _choice-n_ ]] **)**
A sintaxe da função  **Choose** tem estas partes:


|**Parte**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
| _índice_|Obrigatório. [Expressão numérica](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou campo que resulta em um valor entre 1 e o número de opções disponíveis.|
| _opção_|Obrigatório. [Expressão variante](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) com uma das opções possíveis.|
 **Remarks**
 **Choose** retorna um valor da lista de opções com base no valor de _índice_. Se _índice_ for 1, **Choose** retornará a primeira opção na lista, se _índice_ for 2, retornará a segunda opção e assim por diante.
Você pode usar  **Choose** para procurar um valor em uma lista de possibilidades. Por exemplo, se _índice_ for avaliado como 3 e _opção-1_ = "um", _opção-2_ = "dois" e _opção-3_ = "três", **Choose** retornará "três". Esse recurso será particularmente útil se _índice_ representar o valor em um grupo de opções.
 **Choose** avalia todas as opções na lista, mesmo se retornar somente um. Por esse motivo, você deve ter cuidado com efeitos colaterais indesejados. Por exemplo, se você usar a função **MsgBox** como parte de uma[expressão](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) em todas as opções, uma caixa de mensagem será exibida para cada opção quando ela for avaliada, mesmo se **Choose** retornar o valor de apenas uma delas.
A função  **Choose** retornará um[Null](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) caso _índice_ seja menor ou igual a 1 ou maior do que o número de opções listadas.
Se  _índice_ não for um número inteiro, será arredondado para o número inteiro mais próximo antes de ser avaliado.

## Exemplo

Este exemplo usa a função  **Choose** para exibir um nome em resposta a um índice passado para o procedimento no parâmetro `Ind`.


```
Function GetChoice(Ind As Integer)
    GetChoice = Choose(Ind, "Speedy", "United", "Federal")
End Function


```

