
# Sem espaço na pilha (Erro 28)

A pilha é uma área de trabalho de memória que cresce e é reduzida dinamicamente de acordo com a demanda do programa em execução. Esse erro tem as seguintes causas e soluções:



- Há muitas chamadas de procedimento  **Function**, **Sub** ou **Property** ativas. Verifique se os[procedimentos](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) não estão aninhados de forma muito profunda. Isso se aplica particularmente a procedimentos recursivos, ou seja, procedimentos que chamam a si mesmos. Verifique se os procedimentos recursivos terminam adequadamente. Use a caixa de diálogo **Calls** para exibir os procedimentos que estão ativos (na pilha).
    
- A [variável](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) local requer mais espaço de variável local do que o espaço disponível.
    
    Em vez disso, tente declarar algumas variáveis no [nível de módulo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Você pode também declarar todas as variáveis no procedimento de forma estática incluindo  **Static** antes da palavra-chave **Property**, **Sub** ou **Function**. Também é possível usar a instrução **Static** para declarar variáveis **Static** individuais dentro de procedimentos.
    
- Há muitas cadeias de caracteres de comprimento fixo. Cadeias de caracteres de comprimento fixo em um procedimento são acessadas mais rapidamente, mas usam mais espaço na pilha do que cadeias de caracteres de comprimento variável, pois os próprios dados de cadeia de caracteres são colocados na pilha. Tente redefinir algumas das cadeias de caracteres de comprimento fixo como cadeias de caracteres de comprimento variável. Quando você declara cadeias de caracteres de comprimento variável em um procedimento, apenas o descritor de cadeia de caracteres é colocado na pilha (não os dados em si). Você também pode definir a cadeia de caracteres no nível de módulo, em que ela não requer espaço na pilha. Variáveis declaradas no nível de módulo são  **Public** por padrão, assim, a cadeia de caracteres é visível para todos os procedimentos no módulo.
    
- Há muitas chamadas de função  **DoEvents** aninhadas. Use a caixa de diálogo **Calls** para exibir os procedimentos que estão ativos na pilha.
    
- O código disparou uma cascata de eventos. Uma cascata de eventos ocorre quando é disparado um evento que chama um procedimento de evento que já está na pilha. Uma cascata de eventos é semelhante a uma chamada de procedimento recursiva não terminada, mas é menos óbvia, pois a chamada é feita pelo Visual Basic, em vez de uma chamada explícita no código. Use a caixa de diálogo  **Calls** para exibir os procedimentos que estão ativos (na pilha).
    

Para exibir a caixa de diálogo  **Calls**, selecione o botão **Calls** à direita da[caixa Procedimento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) na janela **Debug** ou escolha o comando **Calls**. Para saber mais, selecione o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
