
# Nome ambíguo detectado

O [identificador](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) está em conflito com outro identificador ou exige qualificação. Esse erro tem as seguintes causas e soluções:



- Mais de um objeto no mesmo [escopo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) pode ter elementos com o mesmo nome.
    
    Qualifique o nome do elemento incluindo o nome do objeto e um ponto. Por exemplo:
    
     _objeto.propriedade_
    
    Os identificadores [no nível do módulo](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) e os identificadores no nível do[projeto](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) (nomes de módulos e nomes de[projetos referenciados](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md)) podem ser reutilizados em um [procedimento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), embora seja mais difícil manter e depurar os programas. No entanto, se desejar fazer referência aos dois itens no mesmo procedimento, o item com maior escopo deve ser qualificado. Por exemplo, quando  `MyID` é declarado no nível do módulo do `MyModule` e, em seguida, a variável no[nível do procedimento](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md)[](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) é declarada com o mesmo nome no módulo, as referências às variável no nível do módulo devem ser devidamente qualificadas:
    


  ```
  Dim MyID As String 
Sub MySub 
MyModule.MyID = "This is module-level variable" 
Dim MyID As String 
MyID = "This is the procedure-level variable" 
Debug.Print MyID 
Debug.Print MyModule.MyID 
End Sub 

  ```


    
    



- Um identificador declarado no nível do módulo está em conflito com um nome de procedimento. Por exemplo, esse erro ocorre quando a variável  `MyID` é declarada no nível do módulo e um procedimento é definido com o mesmo nome:
    
  ```
  Public MyID 
Sub MyID 
. . . 
End Sub 

  ```


    Neste caso, você deverá alterar um dos nomes porque a qualificação com um nome de módulo comum não resolveria a ambiguidade. Os nomes de procedimento são  **Public** por padrão, mas nomes de variável são **Private**, a menos que especificados como **Public**.
    

Para saber mais, selecione o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
