
# Função Dir



Retorna uma  **String** que representa o nome de um arquivo, diretório ou pasta que corresponde a um padrão ou atributo de arquivo especificados ou o rótulo do volume de uma unidade.
 **Sintaxe**
 **Dir** [ **(** _pathname_ [ **,** _atributos_ ] **)** ]
A sintaxe da função  **Dir** tem estas partes:


|**Parte**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
| _nomedocaminho_|Opcional. [Expressão de cadeia de caracteres](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) que especifica um nome de arquivo — pode incluir diretório ou pasta e unidade. Uma cadeia de caracteres de comprimento zero ("") será retornada se _nomedocaminho_ não for encontrado.|
| _atributos_|Opcional. Expressão [Constant](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou[Numeric](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), cuja soma especifica atributos de arquivo. Se omitida, retornará arquivos que correspondam a  _nomedocaminho_, mas que não tenham atributos.|
 **Configurações**
As configurações do argumento de  _atributos_[](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) são:


|**Constante**|**Valor**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|
|**vbNormal**|0|(Padrão) Especifica arquivos sem atributos.|
|**vbReadOnly**|1|Especifica arquivos somente leitura além dos arquivos sem atributos.|
|**vbHidden**|2|Especifica arquivos ocultos além de arquivos sem atributos.|
|**VbSystem**|4|Especifica arquivos do sistema além de arquivos sem atributos. Não disponível no Macintosh.|
|**vbVolume**|8|Especifica o rótulo do volume; se qualquer outro atributo for especificado,  **vbVolume** será ignorado. Não disponível no Macintosh.|
|**vbDirectory**|16|Especifica diretórios ou pastas além de arquivos sem atributos.|
|**vbAlias**|64|O nome de arquivo especificado é um alias. Disponível somente no Macintosh.|

 **Observação**  Essas constantes são especificadas pelo Visual Basic for Applications e podem ser usados em qualquer lugar em seu código no lugar dos valores reais.

 **Comentários**
No Microsoft Windows,  **Dir** dá suporte ao uso de curingas de vários caracteres ( ***** ) e de um único caractere ( **?** ) para especificar várias linhas. No Macintosh, esses caracteres são tratados como caracteres de nome de arquivo válidos e não podem ser usados como curingas para especificar vários arquivos.
Já que o Macintosh não dá suporte a caracteres curinga, use o tipo de arquivo para identificar grupos de arquivos. Você pode usar a função  **MacID** para especificar o tipo de arquivo em vez de usar os nomes de arquivo. Por exemplo, a instrução a seguir retorna o nome do primeiro arquivo de TEXTO na pasta atual:



```
Dir("SomePath", MacID("TEXT"))


```

Para iterar em todos os arquivos de uma pasta, especifique uma cadeia de caracteres vazia:



```
Dir("")

```

Se você usar a função  **MacID** com **Dir** no Microsoft Windows, ocorrerá um erro.
Qualquer valor de  _atributo_ maior do que 256 será considerado como um valor **MacID**.
Você deve especificar  _nomedoarquivo_ da primeira vez em que chamar a função **Dir** ou ocorrerá um erro. Se você também especificar os atributos do arquivo, _nomedocaminho_ deverá ser incluído.
 **Dir** retornará o primeiro nome de arquivo que corresponder a _nomedoarquivo_. Para obter nomes de arquivo adicionais que correspondam a _nomedoarquivo_, chame **Dir** novamente sem argumentos. Quando mais nenhum nome de arquivo corresponder, **Dir** retornará uma cadeia de caracteres de comprimento zero (""). Assim que uma cadeia de caracteres de comprimento zero for retornada, você deverá especificar _nomedocaminho_ em chamadas subsequentes ou ocorrerá um erro. Você pode alterar para um novo _nomedocaminho_ sem recuperar todos os nomes de arquivo que correspondam ao _nomedocaminho_ atual. No entanto, você não chama a função **Dir** recursivamente. Chamar **Dir** com o atributo **vbDirectory** não retorna continuamente os subdiretórios.

 **Dica**  Como os nomes de arquivo são recuperados sem uma ordem em particular, talvez você queira armazenar nomes de arquivo retornados em uma [matriz](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) e então classificar a matriz.

