
# A classe não oferece suporte a Automação (Erro 430)

Nem todos os objetos expõem uma interface de Automação. Este erro tem a seguinte causa e a seguinte solução:



- A [classe](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) que você especificou na chamada à função **GetObject** ou **CreateObject** foi encontrada, mas não foi exposta à interface de programação.
    
    Você não pode escrever código para controlar o comportamento de um objeto a menos que tenha sido exposto para Automação. Verifique a documentação do aplicativo que criou o objeto para limitações de uso de Automação com essa classe de objeto.
    
- Você alterou um projeto de .dll para .exe ou vice-versa. Se, por exemplo, você tiver um servidor de .dll já compilado e registrado e então alterar o tipo de projeto para .exe para recompilá-lo, o fato de que .dll e .exe já estejam registrados em seu sistema impede que você crie esses objetos. Será necessário cancelar manualmente o registro do .dll ou .exe antigo para evitar o problema. Isso é causado pela combinação de compatibilidade de projeto e da alteração de um projeto de um .exe para um .dll. Na compatibilidade de projeto, a CLSID é preservada, mas não a IID. Já que a CLSID é preservada, a classe termina sendo registrada com dois servidores — um servidor em processo e o outro um servidor local. Quando uma instância é criada, o em processo é escolhido. Quando a consulta à interface ocorrer, o .dll não dará suporte à IID porque é novo.
    

Para saber mais, selecione o item em questão e pressione F1 (no Windows) ou AJUDA (no Macintosh).
