
# Função SolverSolve

Inicia uma execução da solução Solver. É equivalente a clicar em  **Resolver** na caixa de diálogo **Parâmetros do Solver**.


 **Observação**  O suplemento Solver não está habilitado por padrão. Antes de poder usar esta função, você deverá habilitar e instalar o suplemento Solver. Para saber mais sobre como fazer isso, consulte [Usando as funções VBA do Solver](37d0aa49-2e5c-5efe-1c69-b5168af1f231.md). Após a instalação do suplemento Solver, você deverá estabelecer uma referência para o suplemento Solver. No Editor do Visual Basic, com um módulo ativo, clique em  **Referências** no menu **Ferramentas** e selecione **Solver** em **Referências Disponíveis**. Se o  **Solver** não aparecer em **Referências Disponíveis**, clique em  **Procurar** e então abra Solver.xlam na subpasta \Arquivos de Programas\Microsoft Office\Office14\Biblioteca\SOLVER.


 **SolverSolve( _UserFinish_**, ** _ShowRef_ )**

 **UserFinish** Opcional **Variant**. **True** para retornar os resultados sem exibir a caixa de diálogo **Solver Results**. **False** ou omitido para retornar os resultados e exibir a caixa de diálogo **Solver Results**.
 **ShowRef** Opcional **Variant**. Você pode passar o nome de uma macro (como uma cadeia de caracteres) como o argumento ** _ShowRef_**. Essa macro é então chamada em lugar da exibição da caixa de diálogo **Mostrar Solução de Avaliação**, sempre que o Solver é pausado por todos os motivos listados abaixo. A macro ** _ShowRef_** deve ter a assinatura **Função  _nome_ (Motivo como Inteiro)**. O argumento **Motivo** é um valor inteiro de 1 a 5:

1. Função chamada (em todas as iterações) porque a caixa  **Mostrar Resultados da Iteração** na caixa de diálogo **Opções do Solver** foi marcada ou função chamada porque o usuário pressionou ESC para interromper o Solver.
    
2. Função chamada porque o limite  **Tempo Máximo** na caixa de diálogo **Opções do Solver** foi excedida.
    
3. Função chamada porque o limite  **Iterações** na caixa de diálogo **Opções do Solver** foi excedido.
    
4. Função chamada porque o limite  **Subproblemas Máximos** na caixa de diálogo **Opções do Solver** foi excedido.
    
5. Função chamada porque o limite  **Soluções Viáveis Máximas** na caixa de diálogo **Opções do Solver** foi excedido.
    
A função de macro deverá retornar 1 caso o Solver deva parar (semelhante ao botão  **Parar** na caixa de diálogo **Mostrar Solução de Avaliação**) ou 0 caso o Solver deva continuar a ser executado (semelhante ao botão  **Continuar**). A macro  ** _ShowRef_** pode inspecionar os valores da solução atual na planilha ou execute outras ações como salvar ou criar gráficos com os valores intermediários. No entanto, não altere os valores nas células variáveis ou altere as fórmulas de objeto e de restrição, pois isso poderia afetar de maneira adversa o processo da solução.

## Valor de retorno de SolverSolve

Se um problema do Solver não tiver sido completamente definido, o  **SolverSolve** retornar o valor de erro #N/A. Caso contrário, o Solver será executado e **SolverSolve** retornará um valor inteiro correspondente à mensagem que aparece na caixa de diálogo **Resultados do Solver**:


|||
|:-----|:-----|
|0|O Solver encontrou uma solução. Todas as restrições e as condições ideais são satisfeitas.|
|1|O Solver convergiu para a solução atual. Todas as restrições são satisfeitas.|
|2|O Solver não pode aprimorar a solução atual. Todas as restrições são satisfeitas.|
|3|Parar o escolhido quando o limite máximo de iteração tiver sido atingido.|
|4|Os valores de Célula de Objetivo não convergem.|
|5|O Solver não conseguiu encontrar uma solução viável.|
|6|O Solver parou na solicitação do usuário.|
|7|As condições de linearidade necessários a este Solver LP não são satisfeitas.|
|8|O problema é muito grande para que o Solver lide com ele.|
|9|O Solver encontrou um valor de erro em uma célula de destino ou de restrição.|
|10|Parar o escolhido quando o limite máximo de tempo tiver sido atingido.|
|11|Não há memória suficiente disponível para resolver o problema.|
|13|Erro no modelo. Verifique se todas as células e restrições são válidas.|
|14|O Solver encontrou uma solução inteira na tolerância. Todas as restrições são satisfeitas.|
|15|Parar o escolhido quando o número máximo de soluções viáveis [número inteiro] tiver sido atingido.|
|16|Parar o escolhido quando o número máximo de [número inteiro] subproblemas viáveis tiver sido atingido.|
|17|O Solver convergiu em probabilidade para uma solução global.|
|18|Todas as variáveis devem ter limites superior e inferior.|
|19|Conflito de limites de variável em restrição binária ou alldifferent.|
|20|Limites inferior e superior em variáveis não permitem solução viável.|

## Exemplo

Este exemplo usa as funções do Solver para maximizar o lucro bruto em um problema de negócios. A função  **SolverSolve** inicia a execução da solução do Solver. O Solver chama a função `ShowTrial` quando qualquer uma das cinco condições descrita acima ocorrer; a função simplesmente exibe uma mensagem com o valor inteiro de 1 a 5.


```
Worksheets("Sheet1").Activate 
SolverReset 
SolverOptions Precision:=0.001 
SolverOK SetCell:=Range("TotalProfit"), _ 
    MaxMinVal:=1, _ 
    ByChange:=Range("C4:E6") 
SolverAdd CellRef:=Range("F4:F6"), _ 
    Relation:=1, _ 
    FormulaText:=100 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
    Relation:=3, _ 
    FormulaText:=0 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
    Relation:=4 
SolverSolve UserFinish:=False, ShowRef:= "ShowTrial" 
SolverSave SaveArea:=Range("A33") 
 
Function ShowTrial(Reason As Integer) 
  Msgbox Reason 
  ShowTrial = 0 
End Function 

```

