
# Passo a passo (referência do VBA do Excel)

Este tópico abrange tarefas de programação (tutoriais e tópicos de passo a passo) para cenários comuns do Excel.

Os tutoriais são a sua porta de entrada para os principais tópicos com base em tarefas sobre programação e desenvolvimento de aplicativos usando o Excel. As categorias essenciais sobre o que você pode fazer com o Excel estão listadas neste tópico. Os links fornecem ponteiros para tópicos de Ajuda importantes com base em procedimentos.

## Pastas de Trabalho e Planilhas


- [Tutorial: Adicionar um Sumário a uma Pasta de Trabalho ](fc61a9c1-d651-502a-c8d4-d6a570898191.md)
    
      - Descreve como adicionar uma planilha de sumário a uma pasta de trabalho.
    
- [Tutorial: Criar Etiquetas de Endereços a Partir de uma Planilha](6c08634c-8137-9c27-f4de-390a2b8ffb4c.md)
    
      - Descreve como selecionar uma lista de endereços com um endereço em cada linha e organizá-la para caber em etiquetas de endereço imprimíveis.
    
- [Criar uma pasta de trabalho do calendário agendamento](0f0f4946-c04c-4866-a6dd-79101df7bafb.md)
    
      - Descreve como usar informações em uma pasta de trabalho para criar uma pasta de trabalho de calendário de agendamento que contém um mês por planilha e pode incluir opcionalmente feriados e fins de semana.
    
- [Tutorial: Criar uma Pasta de Trabalho](b505b4bc-a3c3-3362-28cb-c119c2af5a3d.md)
    
      - Descreve como criar uma pasta de trabalho usando o Excel.
    
- [Criar ou substituir uma planilha](227df739-3e66-4d23-8168-da43f552fbe0.md)
    
      - Descreve como criar ou substituir uma planilha em uma pasta de trabalho existente.
    
- [Nomear uma planilha usando um valor de célula](a5553191-cfe1-4d5b-b69e-8052d466c8db.md)
    
      - Descreve como nomear uma planilha com base no valor de uma célula.
    
- [Tutorial: Referenciar Mais do Que Uma Planilha](70641be2-04fc-d8d7-631b-c87e6c270957.md)
    
      - Descreve como referenciar mais do que uma planilha no Excel.
    
- [Tutorial: Referenciar Planilhas por Número de Índice](dc947b43-8e96-733a-72e8-3487a4ad9e96.md)
    
      - Descreve como referenciar planilhas pelo número de índice.
    
- [Tutorial: Referenciar Planilhas por Nome](8e58c0d0-ff97-fb00-6afc-f14e2f9c425d.md)
    
      - Descreve como referenciar planilhas pelo nome.
    
- [Planilhas de classificação ordem alfanumérica por nome](20ec8072-4886-40bc-8784-ab3d100d613a.md)
    
      - Descreve como classificar planilhas em uma pasta de trabalho pelo nome, de modo alfanumérico.
    

## Células e Intervalos


- [Criar um arquivo HTML com um índice analítico com base nos dados de célula](06cc875a-22dc-4d83-86e3-99fa142f2426.md)
    
      - Descreve como selecionar dados de uma planilha e criar uma tabela de conteúdos em um arquivo HTML.
    
- [Excluir entradas duplicadas em um intervalo](22ca07fd-1f69-409a-85e1-247740d87e8e.md)
    
      - Descreve como excluir entradas duplicadas em um intervalo.
    
- [Preencher as células em branco com um valor em uma coluna](3d92a4c3-b2fa-4f7c-be97-2ffbf2f2bb06.md)
    
      - Descreve como preencher um valor em células em branco.
    
- [Ocultar e Reexibir colunas](fbfd24bb-9862-4895-9ac4-3e4f92197ede.md)
    
      - Descreve como encontrar todas as células que contêm um determinado valor e oculta ou exibe novamente as colunas que contêm o valor.
    
- [Realçar a célula, linha ou coluna ativa](51a30ffb-77f2-4bd7-8eb6-b6781dc55d43.md)
    
      - Descreve como destacar a célula ou coluna ativa com uma cor.
    
- [Fazer uma célula piscar](0494fc11-b3d5-4462-aa57-31756cd5a2e7.md)
    
      - Descreve como fazer uma célula piscar alterando a cor da célula.
    
- [Impedir entradas duplicadas em um intervalo](5d5701a1-a2d2-438b-b420-f5436529bc0e.md)
    
      - Descreve como evitar entradas duplicadas de um valor em um dado intervalo.
    
- [Tutorial: Referenciar Células e Intervalos](a16caa8d-21c9-ff33-347b-ce671248a92d.md)
    
      - Descreve como referenciar células e intervalos para inserir fórmulas ou alterar formatações.
    
- [Tutorial: Referenciar Todas as Células na Pasta de Trabalho](fbed1840-e9eb-a7a0-f780-f98939e9bac6.md)
    
      - Descreve como referenciar todas as células em uma pasta de trabalho.
    
- [Tutorial: Referenciar Células e Intervalos Usando uma Notação A1](c98741c5-465e-137f-872d-185a20068d4a.md)
    
      - Descreve como referenciar células e intervalos usando uma notação A1.
    
- [Tutorial: Referenciar Células Usando um Objeto de Intervalo](89c2d61d-823a-9376-d827-2ec5ae200d80.md)
    
      - Descreve como referenciar células usando um objeto de  **Range**.
    
- [Tutorial: Referenciar Células Usando Números de Índice](5671563b-9a20-3124-58d9-cfa02fac5312.md)
    
      - Descreve como referenciar células usando números de índice.
    
- [Tutorial: Referenciar Células Usando Notação de Atalho](32426c8d-a2f6-dae5-7507-ff19582fa170.md)
    
      - Descreve como referenciar células usando notação de atalho.
    
- [Tutorial: Referenciar Células Relativas a Outras Células](fbdcddea-917c-1813-57a5-21df1c8102de.md)
    
      - Descreve como referenciar células relativas a outras células.
    
- [Tutorial: Referenciar Vários Intervalos](11ac8eec-c754-d4e9-373c-84f04355d198.md)
    
      - Descreve como referenciar vários intervalos.
    
- [Tutorial: Referenciar Intervalos Nomeados](74119715-2208-b932-f47c-7fad334c3fc6.md)
    
      - Descreve como referenciar intervalos nomeados.
    
- [Tutorial: Referenciar Linhas e Colunas](a03acade-9e40-6a26-6a48-2d7a76d0f722.md)
    
      - Descreve como referenciar linhas e colunas no Excel.
    
- [Selecione um intervalo](4ec2e533-74b3-448d-90aa-1e2a624490b8.md)
    
      - Descreve como selecionar o intervalo usado e o intervalo de dados em uma planilha.
    

## Controles, Caixas de Diálogo e Formulários


- [Adicionar uma lista exclusiva de valores a uma caixa de combinação](e2fa08b1-99bd-49fa-b1a2-5b693f7015e7.md)
    
      - Descreve como selecionar uma lista de uma planilha e usá-la para popular um controle de caixa de combinação usando somente os valores exclusivos.
    
- [Tutorial: Adicionar Controles a um Documento](bd0ddd99-4b38-f9e9-7dfd-4ae271355f5e.md)
    
      - Descreve como adicionar controles a um documento.
    
- [Tutorial: Adicionar Controles a um Formulário de Usuário](a545be34-b5ed-0146-8de7-422dd4732817.md)
    
      - Descreve como adicionar controles a um formulário de usuário.
    
- [Descartar automaticamente uma caixa de mensagem](e4a38fbe-6bed-45dd-98cd-d10376f84322.md)
    
      - Descreve como fechar automaticamente uma caixa de mensagem.
    
- [Tutorial: Criar uma Caixa de Diálogo Personalizada](ee156753-b6f8-3394-0a4c-a3940026579d.md)
    
      - Descreve como criar uma caixa de diálogo personalizada.
    
- [Criar um menu personalizado que chama uma macro](925976ab-e2ef-4b71-aa06-62fe6ac8a4c3.md)
    
      - Descreve como criar um menu personalizado com quatro opções de menu, onde cada uma delas chama uma macro.
    
- [Tutorial: Criar um Formulário de Usuário](edfa337f-0cb4-480e-4563-66ab45515e8d.md)
    
      - Descreve como criar um formulário de usuário.
    

## Minigráficos


- [Animar um Minigráfico](9a0062c5-4d7a-4236-82c2-7c51fba6f3c9.md)
    
      - Descreve como animar um minigráfico.
    
- [Alterar a cor do Eixo Horizontal de um Minigráfico](46e1bf49-9971-4597-8c03-63b7a6d7c6a1.md)
    
      - Descreve como alterar a cor do eixo horizontal de um minigráfico.
    
- [Encontre todos os Minigráficos em uma planilha](39739eaf-638d-41b1-80f2-c4513fc42317.md)
    
      - Descreve como localizar todos os minigráficos em uma planilha.
    
