
# Trabalhando com a célula ativa

As propriedades do  **[ActiveCell](7ebfbec8-dc4e-36c5-188a-347d42649e76.md)** retornam um objeto **Range** que representa a célula ativa. É possível aplicar quaisquer propriedades ou métodos de um objeto **Range** a uma célula ativa como no seguinte exemplo. Embora uma ou mais células da planilha possam ser selecionadas, apenas uma das células na seção pode ser a **ActiveCell**.


```
Sub SetValue() 
 Worksheets("Sheet1").Activate 
 ActiveCell.Value = 35 
End Sub
```


 **Observação**  Você poderá trabalhar com a célula ativa, somente se a planilha na qual ela estiver for a planilha ativa.


## Mover a célula ativa

É possível utilizar o método [Range.Activate Method (Excel)](a0050055-84e7-7611-a961-887fcb063369.md) para determinar qual célula será a célula ativa. Por exemplo, o seguinte procedimento torna a célula B5 ativa e a formata com negrito.


```
Sub SetActive() 
 Sub.SetActive_MakeBold()
 Worksheets("Sheet1").Activate 
 Worksheets("Sheet1").Range("B5").Activate 
 ActiveCell.Font.Bold = True 
End Sub
```


 **Observação**  Para selecionar um intervalo de células, use o método  **Select**. Para ativar uma única célula, use o método **Activate**.

Você poderá usar as propriedades  **Offset** para mover as células ativas. O procedimento a seguir insere texto na célula ativa no intervalo selecionado e, em seguida, move a célula ativa uma célula para a direita, sem alterar a seleção.




```
Sub MoveActive() 
 Worksheets("Sheet1").Activate 
 Range("A1:D10").Select 
 ActiveCell.Value = "Monthly Totals" 
 ActiveCell.Offset(0, 1).Activate 
End Sub
```


## Selecionar as células ao redor da célula ativa

A propriedade  **[CurrentRegion](39277cc5-07ff-8453-7330-b272b365f9dc.md)** retorna uma "ilha" ou um intervalo de células limitado por linhas e colunas em branco. No exemplo a seguir, a seleção é expandida para incluir as células que contêm dados adjacentes à célula ativa. Em seguida, esse intervalo será formatado com o estilo de Moeda.


```
Sub Region() 
 Worksheets("Sheet1").Activate 
 ActiveCell.CurrentRegion.Select 
 Selection.Style = "Currency" 
End Sub
```

