
# Função SolverAdd

Adiciona uma restrição ao problema atual. Semelhante a clicar em  **Solver** no grupo **Dados** |**Análise** e então clicar em **Adicionar** na caixa de diálogo **Parâmetros do Solver**.


 **Observação**  O suplemento Solver não está habilitado por padrão. Antes de poder usar essa função, o suplemento Solver deverá ser habilitado e instalado. Para saber mais sobre como fazer isso, consulte [Usando as funções VBA do Solver](37d0aa49-2e5c-5efe-1c69-b5168af1f231.md). Após a instalação do suplemento Solver, você deverá estabelecer uma referência para o suplemento Solver. No Editor do Visual Basic, com um módulo ativo, clique em  **Referências** no menu **Ferramentas** e selecione **Solver** em **Referências Disponíveis**. Se o  **Solver** não aparecer em **Referências Disponíveis**, clique em  **Procurar** e então abra Solver.xlam na subpasta \Arquivos de Programas\Microsoft Office\Office14\Biblioteca\SOLVER.


 **SolverAdd( _CellRef_**, ** _Relation_**, ** _FormulaText_ )**

 **CellRef** Obrigatório **Variant**. Uma referência a uma célula ou a um intervalo de células que forma o lado esquerdo de uma constante.
 **Relation** Obrigatório **Integer**. O relacionamento aritmético entre os lados esquerdo e direito da constante. Se você escolher 4, 5 ou 6, ** _CellRef_** deverá se referir a células de variável de decisão e ** _FormulaText_** não deve ser especificado.


|**Relação**|**Relacionamento aritmético**|
|:-----|:-----|
|1|<=|
|2|=|
|3|>=|
|4|As células referenciadas por  ** _CellRef_** deverão ter valores finais inteiros.|
|5|As células referenciadas por  ** _CellRef_** deverão ter valores finais 0 (zero) ou 1.|
|6|As células referenciadas por  ** _CellRef_** deverão ter todos os valores finais diferentes e inteiros.|
 **FormulaText** Opcional **Variant**. O lado direito da restrição.

## Comentários

Após a adição das restrições, você poderá manipulá-las com as funções  **[SolverChange](773c68cc-5d37-b8ff-c895-61fca75da5c1.md)** e **[SolverDelete](08d285ef-7c11-2429-3d91-61c75c515c72.md)**.


## Exemplo

Este exemplo usa as funções do Solver para maximizar o lucro bruto em um problema de negócios. A função  **SolverAdd** é usada para adicionar três restrições ao problema atual.


```
Worksheets("Sheet1").Activate 
SolverReset 
SolverOptions precision:=0.001 
SolverOK setCell:=Range("TotalProfit"), _ 
 maxMinVal:=1, _ 
 byChange:=Range("C4:E6") 
SolverAdd cellRef:=Range("F4:F6"), _ 
 relation:=1, _ 
 formulaText:=100 
SolverAdd cellRef:=Range("C4:E6"), _ 
 relation:=3, _ 
 formulaText:=0 
SolverAdd cellRef:=Range("C4:E6"), _ 
 relation:=4 
SolverSolve userFinish:=False 
SolverSave saveArea:=Range("A33")
```

