
# Salvar documentos como páginas da Web

No Microsoft Excel, você pode salvar uma pasta de trabalho, planilha, gráfico, intervalo, consulta de tabela, relatório de tabela dinâmica, área de impressão ou intervalo de AutoFiltro em uma página da Web. Você também pode editar arquivos HTML diretamente no Excel.


## Salvar um documento como página da Web

Salvar um documento como uma página da Web é o processo de criar e salvar um arquivo HTML e arquivos de suporte. Para fazer isso, use o método  **[SaveAs](fbc3ce55-27a3-aa07-3fdb-77b0d611e394.md)**, como mostrado no exemplo a seguir, que salva a pasta de trabalho ativa como C:\Reports\myfile.htm.


```
ActiveWorkbook.SaveAs _ 
 Filename:="C:\Reports\myfile.htm", _ 
 FileFormat:=xlHTML
```


## Personalizar a página da Web

Personalize aparência, conteúdo, suporte de navegador, suporte de edição, formatos gráficos, resolução de tela, organização de arquivo e codificação do documento HTML definindo propriedades do objeto  **[DefaultWebOptions](5bd1d870-e8d9-cac1-d7a7-3aeaf7c4c3cd.md)** e do objeto **[WebOptions](d573637f-1891-4602-c961-091795e47356.md)** O objeto **DefaultWebOptions.** contém propriedades em nível de aplicativo. Essas configurações são sobrescritas por configurações de propriedade em nível de pasta de trabalho que tenham os mesmos nomes (contidas no objeto **WebOptions** ).

Depois de definir os atributos, use o método  **[Publish](3bb70102-c440-8e49-1734-d72945324d5c.md)** para salvar a pasta de trabalho, planilha, gráfico, intervalo, tabela de consulta, relatório de gráfico dinâmico, área de impressão ou intervalo de AutoFiltro de uma página da Web. O exemplo a seguir define várias propriedades em nível de aplicativo e define a propriedade **[AllowPNG](4fad6401-af54-ad7f-a46f-8110e8c00ad4.md)** da pasta de trabalho ativa, sobrescrevendo a configuração padrão em nível de aplicativo. Finalmente, o exemplo salva o intervalo como "C:\Reports\1998_Q1.htm".




```
With Application.DefaultWebOptions 
 .RelyonVML = True 
 .AllowPNG = True 
 .PixelsPerInch = 96 
End With 
With ActiveWorkbook 
 .WebOptions.AllowPNG = False 
 With .PublishObjects(1) 
 .FileName = "C:\Reports\1998_Q1.htm" 
 .Publish 
 End With 
End With
```

Você também pode salvar os arquivos diretamente em um servidor Web. O exemplo seguinte salva um intervalo em um servidor Web, dando à página da Web o endereço de URL http://example.homepage.com/annualreport.htm.




```
With ActiveWorkbook 
 With .WebOptions 
 .RelyonVML = True 
 .PixelsPerInch = 96 
 End With 
 With .PublishObjects(1) 
 .FileName = _ 
 "http://example.homepage.com/annualreport.htm" 
 .Publish 
 End With 
End With
```


## Abrir um documento HTML em Microsoft Excel

Para editar um documento HTML no Excel, abra primeiro o documento usando o método  **[Open](1d1c3fca-ae1a-0a91-65a2-6f3f0fb308a0.md)**. O exemplo a seguir abre o arquivo "C:\Reports\1997_Q4.htm" para edição.


```
Workbooks.Open Filename:="C:\Reports\1997_Q4.htm"
```

Depois de abrir o arquivo, você pode personalizar a aparência, conteúdo, suporte de navegador, suporte de edição, formatos gráficos, resolução de tela, organização de arquivo e codificação do documento HTML definindo as propriedades dos objetos  **DefaultWebOptions** e **WebOptions**.

