
# Usar Controles ActiveX em Planilhas

Este tópico abrange informações específicas sobre como usar controles ActiveX em planilhas e planilhas de gráfico. Para obter informações gerais sobre como adicionar e trabalhar com controles, consulte [Usar controles ActiveX em um documento](063c3f84-3826-1bc2-5e60-12ff5760c8d4.md) e[Criar uma caixa de diálogo personalizada](ee156753-b6f8-3394-0a4c-a3940026579d.md).

Tenha em mente os seguintes pontos ao trabalhar com controles em planilhas:

- Além das propriedades padrão disponíveis para controles ActiveX, as seguintes propriedades podem ser usadas com controles ActiveX no Microsoft Excel:  **[BottomRightCell](daa803f5-76d7-270e-9116-9b5da9f497c4.md)**, **[LinkedCell](6f45dffd-5d16-de5a-ec7c-7fd45f1116f0.md)**, **[ListFillRange](d8a44f9f-49bb-237b-66c8-9f6c06fe82ac.md)**, **[Placement](03cc3dc9-7e91-3410-be95-29e62b09331d.md)**, **[PrintObject](23cfc576-c4f1-5b60-1daa-4fc0a5e12d7e.md)**, **[TopLeftCell](a040afe1-71a9-7d3f-fc48-74f49c75df76.md)** e **[ZOrder](dd7c2c81-6582-5de9-d254-66061d4345ef.md)**.
    
    
Essas propriedades podem ser definidas e retornadas usando o nome do controle ActiveX. O exemplo a seguir rola pela janela da pasta de trabalho para que CommandButton1 esteja no canto superior esquerdo.
    


  ```
  Set t = Sheet1.CommandButton1.TopLeftCell
With ActiveWindow
    .ScrollRow = t.Row
    .ScrollColumn = t.Column
End With

  ```


- Alguns métodos e propriedades do Visual Basic para o Microsoft Excel são desabilitadas quando um controle ActiveX é ativado. Por exemplo, o método  **Sort** não pode ser usado quando um controle está ativo, portanto o código a seguir falha em um procedimento de evento de clique de botão (porque o controle continua ativo após o usuário clicar nele).
    
  ```
  Private Sub CommandButton1.Click 
    Range("a1:a10").Sort Key1:=Range("a1") 
End Sub 
  ```


    Você pode contornar este problema ativando algum outro elemento na planilha antes de usar a propriedade ou método que falhou. Por exemplo, o código a seguir classifica o intervalo:
    


  ```
  Private Sub CommandButton1.Click 
    Range("a1").Activate 
    Range("a1:a10").Sort Key1:=Range("a1") 
    CommandButton1.Activate 
End Sub 

  ```


- Os controles em uma pasta de trabalho do Microsoft Excel inserida em um documento em outro aplicativo não funcionará se o usuário clicar duas vezes na pasta de trabalho para editá-la. Os controles funcionarão se o usuário clicar com o botão direito do mouse na pasta de trabalho e selecionar o comando  **Abrir** no menu de atalho.
    
- Quando uma pasta de trabalho do Microsoft Excel é salva usando o formato de arquivo de Pasta de Trabalho do Microsoft Excel 5.0/95, as informações do controle ActiveX são perdidas.
    
- A palavra-chave  **Me** em um procedimento de evento para um controle ActiveX em uma planilha refere-se à planilha, e não ao controle.
    

## Adicionar controles com o Visual Basic

No Microsoft Excel, os controles ActiveX são representados por objetos  **OLEObject** na coleção de **OLEObjects** (todos os objetos **OLEObject** também estão na coleção de **Formas** ). Para adicionar um controle ActiveX programaticamente a uma planilha, use o método **Adicionar** da coleção de **OLEObjects**. O exemplo a seguir adiciona um botão de comando a uma planilha 1.


```
Worksheets(1).OLEObjects.Add "Forms.CommandButton.1", _ 
    Left:=10, Top:=10, Height:=20, Width:=100
```


## Usar propriedades de controle com o Visual Basic

Mais frequentemente, o seu código do Visual Basic se referirá aos controles ActiveX por nome. O exemplo a seguir altera a legenda do controle nomeado "CommandButton1."


```
Sheet1.CommandButton1.Caption = "Run"
```

Observe que ao usar um nome de controle fora do módulo de classe para a planilha que contém o controle, você deverá qualificar o nome de controle com o nome de planilha.

Para alterar o nome de controle usado no código do Visual Basic, selecione o controle e defina a propriedade  **(Name)** na janela de Propriedades.

Como os controles ActiveX também são representados por objetos  **OLEObject** na coleção de **OLEObjects**, você pode definir as propriedades de controles usando os objetos na coleção. O exemplo a seguir define a posição esquerda do controle chamado "CommandButton1."




```
Worksheets(1).OLEObjects("CommandButton1").Left = 10
```

As propriedades de controle que não são mostradas como propriedades do objeto  **OLEObject** podem ser definidas retornando o objeto de controle atual usando a propriedade **Object**. O exemplo a seguir define a legenda do CommandButton1.




```
Worksheets(1).OLEObjects("CommandButton1"). _ 
    Object.Caption = "run me"
```

Como todos os objetos OLE também são membros da coleção de  **Formas**, você pode usar a coleção para definir propriedades para vários controles. O exemplo a seguir alinha o canto esquerdo de todos os controles na planilha 1.




```
For Each s In Worksheets(1).Shapes 
    If s.Type = msoOLEControlObject Then s.Left = 10 
Next
```


## Usar Nomes de Controle com as Coleções de Formas e OLEObjects

Um controle ActiveX em uma planilha possui dois nomes: o nome da forma que contém o controle, que você pode ver na caixa  **Name** ao exibir a planilha, e o nome de código do controle, que você pode ver na célula à direita de **(Nome)** na janela de Propriedades. Ao adicionar um controle a uma planilha pela primeira vez, o nome da forma e o nome do controle correspondem, No entanto, se você alterar o nome da forma ou o nome de código, o outro não é alterado automaticamente para correspondência.

Você deve usar o nome de código de um controle nos nomes dos seus procedimentos de evento. No entanto, ao retornar um controle da coleção de  **Formas** ou **OLEObjects** de uma planilha, você deve usar o nome da forma, não o nome de código, para referenciar o controle. Por exemplo, vamos assumir que você adicionou uma caixa de seleção a uma planilha e que tanto o nome padrão da forma quanto o nome padrão do código são CheckBox1. Se você alterar o nome de código de controle digitando **chkFinished** próximo ao **(Nome)** na janela de Propriedades, deverá usar chkFinished em nomes de procedimentos de evento, mas ainda deverá usar CheckBox1 para retornar o controle da coleção de **Formas** ou **OLEObject**, como mostrado no exemplo a seguir.




```
Private Sub chkFinished_Click() 
    ActiveSheet.OLEObjects("CheckBox1").Object.Value = 1 
End Sub
```

