
# Executar junções usando o Access SQL

Em um sistema de banco de dados relacional como o Access, é frequentemente necessário extrair informações de mais de uma tabela de cada vez. Isso pode ser realizado através do uso de uma instrução  **[JOIN](78B2108A-85B6-A4E5-903D-D5EB74328770.md)** do SQL, que lhe permite recuperar registros em tabelas com relações definidas, sejam elas de um-para-um, de um-para-muitos ou de muitos para muitos.


## JUNÇÕES INTERNAS

A junção  **[INNER JOIN](http://msdn.microsoft.com/library/8D16C74C-02C6-12B7-B180-3E7744EF65F3%28Office.15%29.aspx)**, também conhecida como uma junção de igualdade, é o tipo mais comum de junção. Ela é usada para recuperar linhas de duas ou mais tabelas, fazendo a correspondência de um valor de campo comum entre as tabelas. Os campos unidos devem ter tipos de dados semelhantes; além disso, você não pode unir tipos de dados MEMO ou OLEOBJECT. Para criar uma instrução **INNER JOIN**, use as palavras-chave **INNER JOIN** na cláusula **[FROM](F3C5931E-2768-198E-D69C-095A01C23BB5.md)** de uma instrução **[SELECT](http://msdn.microsoft.com/library/A5C9DA94-5F9E-0FC0-767A-4117F38A5EF3%28Office.15%29.aspx)**. Este exemplo usa a **INNER JOIN** para criar um conjunto de resultados de todos os clientes que têm notas fiscais, com as respectivas datas e valores.


```
SELECT [Last Name], InvoiceDate, Amount 
   FROM tblCustomers INNER JOIN tblInvoices 
   ON tblCustomers.CustomerID=tblInvoices.CustomerID 
   ORDER BY InvoiceDate 

```

Observe que os nomes das tabelas são divididos pelas palavras-chave  **INNER JOIN** e que a comparação é relacional após a palavra-chave **ON**. Para as comparações relacionais, use os operadores <, >, <=, >= ou <>, ou use a palavra-chave **BETWEEN**. Observe ainda que os campos de ID das duas tabelas são usados apenas na comparação relacional; eles não fazem parte do conjunto de resultados final.

Para qualificar ainda mais a instrução  **SELECT**, use uma cláusula **[WHERE](67E4CAED-6512-E8BD-39D0-6DCA18114B18.md)**, após a comparação da junção na cláusula **ON**. O exemplo a seguir limita o conjunto de resultados para incluir apenas as notas fiscais emitidas após 1 de janeiro de 1998.




```
SELECT [Last Name], InvoiceDate, Amount 
   FROM tblCustomers INNER JOIN tblInvoices 
   ON tblCustomers.CustomerID=tblInvoices.CustomerID 
   WHERE tblInvoices.InvoiceDate > #01/01/1998# 
   ORDER BY InvoiceDate 

```

Quando for necessário fazer junções em mais de uma tabela, você pode aninhar as cláusulas  **INNER JOIN**. O exemplo a seguir constrói uma instrução **SELECT** para criar o conjunto de resultados, mas também inclui as informações de cidade e estado de cada cliente, adicionando a junção **INNER JOIN** à tabela tblShipping.




```
SELECT [Last Name], InvoiceDate, Amount, City, State 
   FROM (tblCustomers INNER JOIN tblInvoices 
   ON tblCustomers.CustomerID=tblInvoices.CustomerID) 
      INNER JOIN tblShipping 
      ON tblCustomers.CustomerID=tblShipping.CustomerID 
   ORDER BY InvoiceDate 

```

Observe que a primeira cláusula  **JOIN** é colocada entre parênteses para ficar separada logicamente da segunda cláusula **JOIN**. É possível também fazer uma junção dentro da própria tabela, usando um alias para o nome da segunda tabela na cláusula **FROM**. Digamos que você pretenda localizar todos os registros de clientes, cujos sobrenomes estão duplicados. Para fazer isso, crie o alias "A" para a segunda tabela e verifique os nomes que são diferentes.




```
SELECT tblCustomers.[Last Name], 
   tblCustomers.[First Name] 
   FROM tblCustomers INNER JOIN tblCustomers AS A 
   ON tblCustomers.[Last Name]=A.[Last Name] 
   WHERE tblCustomers.[First Name]<>A.[First Name] 
   ORDER BY tblCustomers.[Last Name] 

```


## JUNÇÕES EXTERNAS

A junção  **[OUTER JOIN](http://msdn.microsoft.com/library/9c10525f-98b1-fd4f-8b40-07a32c5c6502%28Office.15%29.aspx)** é usada para recuperar os registros de várias tabelas, ao passo que mantém os registros de uma das tabelas, mesmo que não haja correspondência de registro na outra tabela. Há dois tipos de **OUTER JOINs** com suporte do mecanismo de banco de dados do Access: as **LEFT OUTER JOINs** e as **RIGHT OUTER JOINs**. Tratam-se de duas tabelas dispostas lado a lado, uma à esquerda e outra à direita. A ** LEFT OUTER JOIN** seleciona todas as linhas da tabela direita, que correspondem aos critérios de comparação relacional, e seleciona também todas as linhas da tabela esquerda, mesmo que não haja correspondência com a tabela da direita. A **RIGHT OUTER JOIN** é o inverso da **LEFT OUTER JOIN**; nesse caso, todas as linhas da tabela direita são mantidas.

Digamos, por exemplo, que você deseja determinar o valor total da nota fiscal de cada cliente, mas quando um cliente não tem nota fiscal, você quer mostrá-lo exibindo a palavra "Nenhuma".




```
SELECT [Last Name] &amp; ', ' &amp;  [First Name] AS Name, 
   IIF(Sum(Amount) IS NULL,'NONE',Sum(Amount)) AS Total 
   FROM tblCustomers LEFT OUTER JOIN tblInvoices 
   ON tblCustomers.CustomerID=tblInvoices.CustomerID 
   GROUP BY [Last Name] &amp; ', ' &amp;  [First Name] 

```

Várias situações ocorrem na instrução SQL anterior. A primeira é o uso do operador de concatenação de cadeia de caracteres "&amp;". Este operador permite a junção de dois ou mais campos como uma cadeia de caracteres. A segunda é a instrução se ( **IIf** ) ) imediata, que verifica se o total é nulo. Caso positivo, a instrução retorna o termo "Nenhuma". O valor é retornado, quando o total não é nulo. A última situação é a cláusula **OUTER JOIN**. O uso da **LEFT OUTER JOIN** mantém as linhas da tabela esquerda para que você veja todos os clientes, inclusive aqueles que não têm notas fiscais. As

 **OUTER JOINs** podem ser aninhadas dentro das **INNER JOINs** em uma junção de várias tabelas, entretanto as **INNER JOINs** não podem ser aninhadas dentro das **OUTER JOINs**.


## O produto cartesiano

Produto cartesiano é um termo que surge frequentemente nas discussões sobre junção. Um produto cartesiano é definido como "todas as possíveis combinações de todas as linhas em todas as tabelas". Por exemplo, quando você une duas tabelas sem qualquer tipo de qualificação ou de junção, obtém um produto cartesiano.


```
SELECT * 
   FROM tblCustomers, tblInvoices 

```

Não é uma situação ideal, principalmente com as tabelas que contêm centenas ou milhares de linhas. Convém evitar a criação de produtos cartesianos, qualificando sempre as junções.


## O operador UNION

Apesar de ser conhecido também como uma consulta união, o operador  **[UNION](http://msdn.microsoft.com/library/A5139921-51E5-7D96-74E3-11C3FD5F7EAA%28Office.15%29.aspx)** não é tecnicamente uma junção. Ele está incluído aqui porque envolve a combinação de dados de várias fontes de dados em um conjunto de resultados, que é semelhante a alguns tipos de junções. O operador **UNION** é usado para unir dados de tabelas, instruções **SELECT** ou consultas, excluindo as linhas duplicadas. As duas fontes de dados devem ter o mesmo número de campos, mas os campos não precisam ser do mesmo tipo de dados. Digamos que você tem uma tabela Funcionários, cuja estrutura é igual à da tabela Clientes, e você pretende criar uma lista de nomes e endereços de email através da combinação destas tabelas.


```
SELECT [Last Name], [First Name], Email 
   FROM tblCustomers 
UNION 
SELECT [Last Name], [First Name], Email 
   FROM tblEmployees 

```

Para recuperar todos os campos das duas tabelas, use a palavra-chave  **[TABLE](3E6F29D8-7EC0-5261-C22D-96122D4E7F7B.md)**, dessa maneira.




```
TABLE tblCustomers 
UNION 
TABLE tblEmployees 

```

O operador  **UNION** não vai exibir os registros que sejam duplicatas exatas em ambas as tabelas, mas ele pode ser substituído pelo uso do predicado **[ALL](1361F1C1-F99D-8952-A885-D13DCDD7CB1D.md)**, após a palavra-chave **UNION** da seguinte maneira:




```
SELECT [Last Name], [First Name], Email 
   FROM tblCustomers 
UNION ALL 
SELECT [Last Name], [First Name], Email 
   FROM tblEmployees 

```


## A instrução TRANSFORM

Embora seja também conhecida como uma consulta de tabela de referência cruzada, a instrução  **[TRANSFORM](http://msdn.microsoft.com/library/419770B1-C833-959D-A84D-56C68764799F%28Office.15%29.aspx)** não é considerada tecnicamente uma junção, ela é incluída aqui porque envolve dados combinados de diversas fontes de dados em um conjunto de resultados, que é similar a alguns tipos de junções.

A instrução  **TRANSFORM** é usada para calcular a soma, média, contagem ou outro tipo de total agregado nos registros. Em seguida, ela exibe as informações em um formato de grade ou planilha, com os dados agrupados na horizontal (linhas) e na vertical (colunas). A forma geral de uma instrução **TRANSFORM** é a seguinte.




```
   TRANSFORM aggregating function 
   SELECT statement 
   PIVOT column heading field 

```

Como exemplo de cenário, você pode criar uma planilha de dados que exibe os totais anuais das notas fiscais de cada cliente. Os títulos verticais serão os nomes dos clientes e os títulos horizontais serão os anos. Você pode modificar uma instrução SQL anterior para se ajustar à instrução TRANSFORM.




```
TRANSFORM 
IIF(Sum([Amount]) IS NULL,'NONE',Sum([Amount])) 
   AS Total 
SELECT [Last Name] &amp; ', ' &amp; [First Name] AS Name 
      FROM tblCustomers LEFT JOIN tblInvoices 
      ON tblCustomers.CustomerID=tblInvoices.CustomerID 
      GROUP BY [Last Name] &amp; ', ' &amp; [First Name] 
PIVOT Format(InvoiceDate, 'yyyy') 
   IN ('1996','1997','1998','1999','2000') 

```

Observe que a função de agregação é a função  **[SUM](02498420-F177-521C-EF81-E2F7EA02B231.md)**, os títulos verticais estão na cláusula **[GROUP BY](FE7D5E27-A47A-1229-232C-CF6A0CBAD761.md)** da instrução **SELECT** e os títulos horizontais são determinados pelo campo listado após a palavra-chave **PIVOT**.

