
# Agrupar registros em um conjunto de resultados usando o Access SQL

Às vezes, os registros de uma tabela são relacionados de forma lógica, como no caso da tabela de notas fiscais. Uma vez que determinado cliente pode ter várias notas fiscais, pode ser útil lidar com todas as notas fiscais do cliente como um grupo, a fim de localizar informações estatísticas e de resumo sobre o grupo.

A chave para os registros de agrupamento é que um ou mais campos de cada registro deve conter o mesmo valor para cada registro no grupo. No caso da tabela de notas fiscais, o valor do campo CustomerID é o mesmo para cada nota fiscal de um cliente em particular.

Para criar um grupo de registros, use a cláusula  **[GROUP BY](FE7D5E27-A47A-1229-232C-CF6A0CBAD761.md)** com os nomes dos campos com os quais desejar agrupar.




```
SELECT CustomerID, Count(*) AS [Number of Invoices], 
    Avg(Amount) AS [Average Invoice Amount] 
    FROM tblInvoices 
    GROUP BY CustomerID 

```

Observe que a instrução vai retornar um registro que mostra a ID, o número de notas fiscais e o valor médio das notas fiscais de cada cliente, que tem um registro de notas fiscais na respectiva tabela. Uma vez que cada nota fiscal de cliente é tratada como um grupo, você pode contar o número de notas fiscais e determinar o respectivo valor médio.
Você pode especificar uma condição no nível do grupo, usando a cláusula HAVING, que é semelhante à cláusula  **[WHERE](67E4CAED-6512-E8BD-39D0-6DCA18114B18.md)**. Por exemplo, a seguinte consulta retorna apenas os registros para cada cliente cujo valor médio das notas fiscais é inferior a 100.



```
SELECT CustomerID, Count(*) AS [Number of Invoices], 
    Avg(Amount) AS [Average Invoice Amount] 
    FROM tblInvoices 
    GROUP BY CustomerID 
    HAVING Avg(Amount) < 100 

```

