
# Definir relações entre tabelas usando o Access SQL

Relações são as associações estabelecidas entre duas ou mais tabelas. As relações são baseadas em campos comuns de mais de uma tabela, envolvendo muitas vezes chaves primárias e estrangeiras.

Uma chave primária é o campo (ou campos) usado para identificar exclusivamente cada registro em uma tabela. Há três requisitos para uma chave primária: não pode ser nula, ele deve ser exclusiva e haver apenas uma definida por tabela. Você pode definir uma chave primária, quer através da criação de um índice de chaves primárias depois que a tabela for criada, ou usando a cláusula  **CONSTRAINT** na declaração de tabela, como mostrado nos exemplos posteriormente nesta seção. As restrições limitam os valores que são inseridos em um campo.

Uma chave estrangeira é um campo (ou campos) em uma tabela que faz referência à chave primária em outra tabela. Os dados nos campos das duas tabelas são exatamente iguais e a tabela com o registro da chave primária (tabela primária) deve ter registros existentes, antes que a tabela com o registro de chave estrangeira (a tabela externa) tenha os registros correspondentes ou relacionados. Assim como as chaves primárias, você pode definir chaves estrangeiras na declaração da tabela usando a cláusula  **CONSTRAINT**.

Há essencialmente três tipos de relações:

-  **um-para-um** Para cada registro na tabela primária, há apenas um registro na tabela estrangeira.
    
-  **Um-para-muitos** Para cada registro na tabela primária, há um ou mais registros relacionados na tabela estrangeira.
    
-  **Muitos para muitos** Para cada registro na tabela primária há vários registros relacionados na tabela estrangeira e para cada registro na tabela estrangeira há vários registros relacionados na tabela primária.
    
Por exemplo, digamos que você deseja adicionar uma tabela de notas fiscais em um banco de dados de notas fiscais. Cada cliente na tabela de clientes pode ter várias notas fiscais na tabela de notas fiscais (este é um cenário clássico de um-para-muitos). Você pode tirar a chave primária da tabela de clientes e defini-la como a chave estrangeira na tabela de notas fiscais, estabelecendo, desse modo, a relação apropriada entre as tabelas.
ao definir as relações entre as tabelas, você deve fazer as declarações  **CONSTRAINT** em nível de campo. Isso significa que as restrições são definidas dentro de uma instrução **[CREATE TABLE](http://msdn.microsoft.com/library/FC45D36E-6E43-C030-5016-CCA8BB1379FE%28Office.15%29.aspx)**. Para aplicar as restrições, use a palavra-chave **CONSTRAINT** após a declaração do campo, nomeie a restrição, nomeie a tabela à qual ela faz referência e nomeie o campo ou campos dentro da tabela que vai constituir a chave estrangeira correspondente.
A instrução a seguir supõe que a tabela tblCustomers já foi criada e que uma chave primária foi definida no campo CustomerID. A instrução agora cria a tabela tblInvoices, definindo a respectiva chave primária no campo InvoiceID. Ela também cria a relação um-para-muitos entre as tabelas tblCustomers e tblInvoices, através da definição de um outro campo CustomerID na tabela tblInvoices. Este campo é definido como uma chave estrangeira, que faz referência ao campo CustomerID na tabela de clientes. Observe que o nome de cada restrição segue a palavra-chave  **CONSTRAINT**.



```
CREATE TABLE tblInvoices  
    (InvoiceID INTEGER CONSTRAINT PK_InvoiceID PRIMARY KEY, 
    CustomerID INTEGER NOT NULL CONSTRAINT FK_CustomerID  
        REFERENCES tblCustomers (CustomerID),  
    InvoiceDate DATETIME, 
    Amount CURRENCY) 

```

Observe que o índice de Chave Primária (PK_InvoiceID) para a tabela de notas fiscais é declarado na instrução  **CREATE TABLE**. Um índice é criado automaticamente para melhorar o desempenho da chave primária, por isso não é necessário usar uma instrução **[CREATE INDEX](http://msdn.microsoft.com/library/C5919EF4-A08D-DF06-7078-5331ADBCB45C%28Office.15%29.aspx)** separada.
Agora crie uma de tabela de remessas contendo o endereço de remessa de todos os clientes. Digamos que haverá apenas um registro de remessa para cada registro de cliente. Desse modo, você estabelece uma relação de um-para-um.



```
CREATE TABLE tblShipping  
    (CustomerID INTEGER CONSTRAINT PK_CustomerID PRIMARY KEY 
        REFERENCES tblCustomers (CustomerID),  
    Address TEXT(50), 
    City TEXT(50), 
    State TEXT(2), 
    Zip TEXT(10)) 

```

Observe que um campo CustomerID field serve tanto como a chave primária da tabela de remessas como a referência de chave estrangeira para a tabela de clientes.

## Restrições

As restrições podem ser usadas para estabelecer chaves primárias e integridade referencial, e para restringir os valores que podem ser inseridos em um campo. De modo geral, as restrições podem ser usadas para manter a integridade e a consistência dos dados no banco de dados.

Há dois tipos de restrições: a restrição no nível do campo ou de um único campo, e a restrição no nível da tabela ou de vários campos. Os dois tipos de restrições podem ser usados na instrução  **CREATE TABLE** ou na **[ALTER TABLE](http://msdn.microsoft.com/library/78E6C92C-E88C-E55F-6B89-435360C166A6%28Office.15%29.aspx)**.

A restrição de um único campo, também conhecida como restrição no nível do campo, é declarada com o campo em si, depois que o campo e os tipos de dados forem declarados. Use a tabela de clientes e crie uma chave primária de um único campo, no campo CustomerID. Para adicionar a restrição, use a palavra-chave  **CONSTRAINT** com o nome do campo.




```
ALTER TABLE tblCustomers 
   ALTER COLUMN CustomerID INTEGER 
   CONSTRAINT PK_tblCustomers PRIMARY KEY 

```

Observe que o nome da restrição é determinado. Você pode usar um atalho para declarar a chave primária que omite totalmente a cláusula  **CONSTRAINT**.




```
ALTER TABLE tblCustomers 
   ALTER COLUMN CustomerID INTEGER PRIMARY KEY 

```

No entanto, usar o método de atalho fará com que o Access gere um nome para a restrição de forma aleatória, o que torna mais difícil fazer referência ao código. Convém sempre nomear suas restrições.

Para eliminar uma restrição, use a cláusula  **DROP CONSTRAINT** com a instrução **ALTER TABLE** e forneça um nome para a restrição.




```
ALTER TABLE tblCustomers 
   DROP CONSTRAINT PK_tblCustomers 

```

As restrições podem ser usadas também para restringir os valores permitidos para um campo. Você pode restringir os valores para  **NOT NULL** ou **UNIQUE** ou definir uma restrição CHECK, que é um tipo de regra comercial, que pode ser aplicada a um campo. Digamos que você deseja restringir os valores dos campos Nome e Sobrenome para que seja um valor único, o que significa que nunca deve haver uma combinação de nome e sobrenome, que sejam iguais em dois registros na tabela. Como se trata de uma restrição de vários campos, ela é declarada no nível da tabela, e não no nível do campo. Use a cláusula **ADD CONSTRAINT** e defina uma lista de vários campos.




```
ALTER TABLE tblCustomers 
   ADD CONSTRAINT CustomerID UNIQUE 
   ([Last Name], [First Name]) 

```

A restrição CHECK é um recurso avançado do SQL, que permite adicionar uma validação de dados em uma tabela, criando uma expressão que faz referência a um único campo ou a vários campos, em uma ou mais tabelas. Digamos que você deseja verificar se os valores inseridos em um registro de nota fiscal são sempre superiores a R$ 0,00. Para fazê-lo, use uma restrição CHECK, declarando a palavra-chave  **CHECK** e a expressão de validação na cláusula **ADD CONSTRAINT** de uma instrução **ALTER TABLE**.




```
ALTER TABLE tblInvoices 
   ADD CONSTRAINT CheckAmount 
   CHECK (Amount > 0) 

```

A expressão usada para definir uma restrição CHECK pode fazer referência a mais de um campo na mesma tabela ou a vários campos em outras tabelas. Além disso, pode usar quaisquer operações válidas no Access SQL, tais como instruções  **[SELECT](http://msdn.microsoft.com/library/A5C9DA94-5F9E-0FC0-767A-4117F38A5EF3%28Office.15%29.aspx)**, operadores matemáticos e funções de agregação. A expressão que define a restrição CHECK pode ter no máximo 64 caracteres.

Digamos que você deseja verificar o limite de crédito dos clientes, antes de adicioná-los à respectiva tabela. Crie uma restrição usando a instrução  **ALTER TABLE** com as cláusulas **ADD COLUMN** e **CONSTRAINT**, que vai buscar o valor na tabela CreditLimit para verificar o limite de crédito dos clientes. Use as seguintes instruções do SQL para criar a tabela tblCreditLimit, adicionar o campo CustomerLimit à tabela tblCustomers, adicionar a restrição CHECK à tabela tblCustomers e testar a restrição CHECK.




```
CREATE TABLE tblCreditLimit ( 
   Limit DOUBLE) 
 
INSERT INTO tblCreditLimit 
   VALUES (100) 
 
ALTER TABLE tblCustomers 
   ADD COLUMN CustomerLimit DOUBLE 
 
ALTER TABLE tblCustomers 
   ADD CONSTRAINT LimitRule 
   CHECK (CustomerLimit <= (SELECT Limit 
      FROM tblCreditLimit)) 
 
UPDATE TABLE tblCustomers 
   SET CustomerLimit = 200 
   WHERE CustomerID = 1 

```

Observe que, ao executar a instrução  **[UPDATE TABLE](http://msdn.microsoft.com/library/08F9C3D6-C020-ECF1-5748-43B93A76DFBB%28Office.15%29.aspx)**, você recebe uma mensagem informando que a atualização não foi bem-sucedida, porque violou a restrição CHECK. A atualização terá êxito, quando o valor do campo CustomerLimit for igual ou inferior a 100.

