
# Formulários do Access Passo a passo

Esta página contém links para ajudar em tarefas relacionadas a formulários amplamente usadas. Para exibir outras categorias de tarefas populares abordadas na Ajuda, consulte [Instruções no Access](44a3e88e-df6d-9a2e-2241-262156469df8.md).


## Entrada do usuário


- [Como adicionar um valor a uma caixa de combinação associada](a34fddd2-eef6-10e2-c141-609053d1dd90.md)
    
      - Descreve como adicionar um uso ao evento  **NotInList** para adicionar um novo valor a uma caixa de combinação associada.
    
- [Como determinar se o registro atual é um novo registro em um formulário](04aa27cd-b6b1-1397-c177-bac939780492.md)
    
      - Ilustra como usar a propriedade  **NewRecord** para determinar se o registro atual é um novo registro.
    
- [Como exibir uma caixa de diálogo personalizada quando o usuário exclui um registro](512b324b-fe2f-b086-78d2-4c09933f5d25.md)
    
      - Descreve como usar o procedimento de evento BeforeDelConfirm para exibir uma caixa de diálogo quando o usuário exclui um registro.
    
- [Como a validação de dados simples faz verificações ao editar um registro em um formulário](7bb5bf02-30ef-960a-051e-a22592dd80f9.md)
    
      - Descreve como usar o evento BeforeUpdate de um formulário ou de um controle para executar verificações de validação de dados inseridos em um formulário ou um controle.
    
- [Como avisar um usuário antes de salvar um registro](4b47967c-a043-cc8a-774f-1df0b529f29b.md)
    
      - Descreve como solicitar a confirmação do usuário antes de salvar um registro.
    
- [Como usar critérios numéricos de um controle em um formulário](d3455b78-9ab3-9a85-14c9-895e0d0b96d2.md)
    
      - Descreve como especificar critérios numéricos vindos de um controle em um formulário.
    
- [Como usar critérios textuais de um controle em um formulário](236e57eb-3523-92da-e665-281961dfb431.md)
    
      - Descreve como especificar critérios textuais vindos de um controle em um formulário.
    
- [Como usar a entrada do usuário para criar critérios de filtro](0ce3417e-3527-ded4-0940-691c5c81352c.md)
    
      - Descreve como criar critérios com base na entrada do usuário.
    

## Controles


- [Como adicionar "(Tudo)" a uma caixa de combinação ou uma caixa de listagem](f246db25-84b1-736f-8a79-16b9eea9cbda.md)
    
      - Descreve como adicionar uma entrada  **(Tudo)** à parte superior de uma caixa de combinação.
    
- [Como permitir que os usuários adicionem itens a uma caixa de combinação não associada](654cefc7-cbd4-5e8e-adc7-919c6977ac6a.md)
    
      - Descreve como usar o evento NotInList para adicionar um novo valor a uma caixa de combinação não associada.
    
- [Como atribuir um valor a um controle de uma tabela](d9bba7e3-bca0-00df-3753-dc99ae767759.md)
    
      - Você pode usar a função  **DLookup** para exibir o valor de um campo que não esteja na origem do registro para seu formulário ou relatório.
    
- [Como chamar procedimentos em um subformulário ou em um sub-relatório](d0128a6c-f85b-fbf0-22cb-bfd4a8eca3c8.md)
    
      - Descreve como chamar um procedimento armazenado em um subformulário ou em um sub-relatório do formulário ou do relatório principal.
    
- [Como ocultar um subformulário se o formulário principal não contiver registros](20482340-0c86-71c9-3ba1-b9f515397fbc.md)
    
      - Descreve como ocultar um subformulário quando seu formulário principal não contiver registros.
    
- [Como impedir a eliminação acidental de dados ao se mover entre os controles em um formulário](1733caa5-5067-e6d9-b614-51053180f22e.md)
    
      - Descreve como evitar a eliminação acidental de dados ao se mover entre os controles.
    
- [Como consultar objetos de controle guia no VBA](cf090068-7f0b-7ea6-1565-8a05860f9378.md)
    
      - Descreve como usar os controles guias em um formulário.
    
- [Como definir propriedades de formulário, de relatório e de controle no código](23d88ab3-9ee6-5f7f-2351-14bb94d7a27b.md)
    
      - Descreve como definir propriedades de formulários, de relatórios e de controles.
    

## Design


- [Como aplicar uma faixa de opções personalizada a um formulário ou a um relatório](http://msdn.microsoft.com/library/7dcdfa42-3eaa-43f9-b99d-56b2cac97f84%28Office.15%29.aspx)
    
      - Descreve como exibir uma faixa de opções personalizada quando um determinado formulário ou relatório é aberto.
    
- [Como vincular um formulário a um conjunto de registros ADO](de85b07c-aa2d-7cf6-e0da-70b682f1bdd0.md)
    
      - Descreve como definir uma propriedade  **Recordset** de um formulário para um objeto **Recordset** ADO aberto.
    
- [Como criar um conjunto de registros DAO de um formulário](d4bbe327-217d-ba7e-3d9f-3c89af1dcbc9.md)
    
      - Descreve como criar um objeto  **Recordset** com base em um formulário do Access.
    
- [Como criar várias instâncias de um formulário](1e59bcce-f65f-8632-d96c-9e93af419d05.md)
    
      - Ilustra como abrir várias cópias do mesmo formulário.
    
- [Como sincronizar um registro do conjunto de registros DAO com o registro atual do formulário](2960dd7d-4c60-4148-ef58-dd44f1042851.md)
    
      - Descreve como sincronizar um registro do conjunto de registros com o registro atual do formulário.
    
- [Como sincronizar duas caixas de combinação em um formulário](fcfc692b-b1c0-c44f-26cd-7d1de732eb6f.md)
    
      - Descreve como limitar as opções em uma caixa de combinação ao selecionar um item em outra caixa de combinação.
    
- [Como usar critérios de data e hora de um controle em um formulário](65ea2c4c-f714-a34a-7430-b2b11fddf1a6.md)
    
      - Descreve como alterar o argumento de critérios para uma operação baseada em uma decisão do usuário.
    

## Eventos


- [Como aplicar um filtro ao abrir um formulário ou um relatório](d7a43e62-3003-d411-2128-dffe0536e119.md)
    
      - Descreve várias técnicas para filtragem de um formulário ou de um relatório quando ele é aberto.
    
- [Como cancelar um evento](f91f4f8a-99fa-dca7-576a-11c76d6ddc93.md)
    
      - Lista os eventos que podem ser cancelados programaticamente.
    
- [Como cancelar a exclusão de um registro usando critérios personalizados](0445765f-4629-5970-776c-5bd30e2d72a1.md)
    
      - Ilustra como impedir a exclusão de um registro com base em critérios personalizados.
    
- [Como alterar a ordem de filtragem ou de classificação de um formulário ou de um relatório](9888dbcd-7409-f334-115e-a318131ebca4.md)
    
      - Descreve como alterar a ordem de filtragem ou de classificação de um formulário ou de um relatório em resposta às ações dos usuários.
    
- [Como desabilitar as teclas PAGE UP e PAGE DOWN em um formulário](998e1d00-f9d3-fcca-4535-390b0fd0d482.md)
    
      - Ilustra como usar o evento KeyDown de um formulário para desabilitar o uso das teclas PAGE UP e PAGE DOWN no formulário.
    
- [Como avisar um usuário antes de fechar um formulário](3a29f7c0-5692-49f0-bbfe-f9132d5b582f.md)
    
      - Descreve como solicitar a confirmação de um usuário antes de fechar um formulário.
    
- [Como suspender a execução de código até que um formulário pop-up seja fechado](d4d419ac-bf43-3356-4c20-e9bb74f9f591.md)
    
      - Descreve como usar o método  **OpenForm** para suspender o código até que um formulário pop-up seja fechado.
    

## Impressão


- [Como recuperar programaticamente recursos de impressora](8c929823-6b61-16ea-6d84-ff47cc1e8389.md)
    
      - Descreve como usar a API do Microsoft Windows para determinar os recursos da impressora.
    
- [Como recuperar uma lista de impressoras instaladas](e3162c3e-6b5b-77c3-32f9-1fdfa64cdefc.md)
    
      - Descreve como usar a coleção  **Printers** para determinar as impressoras instaladas.
    
- [Como trabalhar com as configurações de impressora de formulários e de relatórios](14a8aa00-9ad8-60f7-e103-791ab08c0e9e.md)
    
      - Descreve como definir ou recuperar as configurações de impressora para um formulário ou relatório específico.
    

- [Instruções no Access](44a3e88e-df6d-9a2e-2241-262156469df8.md)
    
