
# Erros

## Erros

Quando você estiver programando um aplicativo, deverá considerar o que acontecerá quando ocorrer um erro. Um erro pode ocorrer em seu aplicativo por dois motivos. Primeiro, alguma condição no momento da execução do aplicativo faz com que um código antes válido falhe. Por exemplo, se seu código tentar abrir uma tabela que o usuário excluiu, ocorrerá um erro. Segundo, seu código pode conter lógica imprópria que o impeça de fazer o pretendido. Por exemplo, ocorrerá um erro caso seu código tente dividir um valor por zero.

Se você não tiver implementado o tratamento de erros, o Visual Basic interromperá a execução e exibirá uma mensagem de erro quando ocorrer um erro em seu código. O usuário do seu aplicativo provavelmente ficará confuso e frustrado quando isso acontecer. Você pode evitar vários problemas ao incluir rotinas minuciosas de tratamento de erros em seu código para lidar com todos os erros que possam ocorrer.

Ao adicionar o tratamento de erros a um procedimento, você deverá considerar como o procedimento roteará a execução quando ocorrer um erro. A primeira etapa na execução de roteamento para um manipulador de erros é habilitar um manipulador de erros ao incluir algum formato da instrução  **On Error** no procedimento. A instrução **On Error** direciona a execução no caso de um erro. Se não houver uma instrução **On Error**, o Visual Basic simplesmente interromperá a execução e exibirá uma mensagem de erro quando um erro ocorrer.

Quando ocorrer um erro em um procedimento com um manipulador de erros habilitado, o Visual Basic não exibirá a mensagem de erro normal. Em vez disso, ele roteará a execução para um manipulador de erro, se houver. Quando a execução passar para um manipulador de erro habilitado, esse manipulador de erro se tornará ativo. No manipulador de erro ativo, você pode determinar o tipo de erro ocorrido e tratá-lo da maneira como quiser. O Access oferece três objetos com informações sobre erros que ocorreram: o objeto  **Error** do ADO, o objeto **[Err](http://msdn.microsoft.com/library/23C9697A-9C6B-18F8-2B86-A0735F082C67%28Office.15%29.aspx)** ** do Visual Basic e o objeto[Error](http://msdn.microsoft.com/library/E2608BC9-BECE-9B47-4562-7A2689601F75%28Office.15%29.aspx)** do DAO.


## Roteando a execução quando ocorre um erro

Um manipulador de erro especifica o que acontece em um procedimento quando ocorre um erro. Por exemplo, talvez você queira que o procedimento seja encerrado caso um determinado erro ocorra, ou talvez queira corrigir a condição que causou o erro e retornar a execução. As instruções  **On Error** e **[Resume](http://msdn.microsoft.com/library/57FA9EB3-7E8D-2F7E-20D7-47E468B7836A%28Office.15%29.aspx)** determinam como a execução prosseguirá no caso de um erro.


## A instrução On Error

A instrução  **On Error** habilita ou desabilita uma rotina de tratamento de erros. Se uma rotina de tratamento de erros for habilitada, a execução passará para a rotina de tratamento de erros quando ocorrer um erro.

Existem três formas de instrução  **On Error**: **On Error GoTo** _rótulo_, **On Error GoTo 0** e **On Error Resume Next**. A instrução **On Error GoTo** _rótulo_ habilita uma rotina de tratamento de erros, começando com a linha na qual a instrução é encontrada. Você deve habilitar a rotina de tratamento de erros antes da primeira linha na qual um erro poderia ocorrer. Quando o manipulador de erros estiver ativo e ocorrer um erro, a execução passará para a linha especificada pelo argumento _rótulo_.

A linha especificada pelo argumento  _rótulo_ deve ficar no início da rotina de tratamento de erros. Por exemplo, o procedimento a seguir especifica que, se ocorrer um erro, a execução passará para a linha rotulada:




```
Function MayCauseAnError() 
    ' Enable error handler. 
    On Error GoTo Error_MayCauseAnError 
    .            ' Include code here that may generate error. 
    . 
    . 
 
Error_MayCauseAnError: 
    .            ' Include code here to handle error. 
    . 
    . 
End Function
```

A instrução  **On Error GoTo 0** desabilita o tratamento de erros em um procedimento. Ele não especifica a linha 0 como o início do código de tratamento de erros, mesmo se o procedimento contiver uma linha numerada como 0. Se não houver uma instrução **On Error GoTo 0** em seu código, o manipulador de erro será automaticamente desabilitado quando o procedimento tiver sido totalmente executado. A instrução **On Error GoTo 0** redefine as propriedades do objeto **Err**, tendo o mesmo efeito que o método **[Clear](http://msdn.microsoft.com/library/90766255-52C5-A230-B8AA-C66302F452D2%28Office.15%29.aspx)** do objeto **Err**.

A instrução  **On Error Resume Next** ignora a linha que causa um erro e roteia a execução para a linha seguinte à linha que causou o erro. A execução não é interrompida. Você poderá usar a instrução **On Error Resume Next** se quiser verificar as propriedades do objeto **Err** imediatamente após uma linha na qual você previu a ocorrência de um erro e lidar com o erro no procedimento em vez de no manipulador de erro.


## A instrução Resume

A instrução  **Resume** direciona a execução novamente para o corpo do procedimento de dentro de uma rotina de tratamento de erros. Você pode incluir uma instrução **Resume** em uma rotina de tratamento de erros se quiser que a execução continue em um ponto em particular em um procedimento. No entanto, uma instrução **Resume** não será necessária; você também pode encerrar o procedimento após a rotina de tratamento de erros.

Existem três formatos da instrução  **Resume**. A instrução **Resume** ou **Resume 0** retorna a execução para a linha na qual ocorreu o erro. A instrução **Resume Next** retorna a execução para a linha imediatamente seguinte à linha na qual ocorreu o erro. A instrução **Resume** _rótulo_ retorna a execução para a linha especificada pelo argumento _rótulo_. O argumento _rótulo_ deve indicar um rótulo de linha ou um número de linha.

Normalmente, você usa a instrução  **Resume** ou **Resume 0** quando o usuário tiver que fazer uma correção. Por exemplo, se você solicitar ao usuário o nome de uma tabela a ser aberta, e se o usuário inserir o nome de uma tabela inexistente, será possível solicitar ao usuário novamente e retomar a execução com a instrução que causou o erro.

Use a instrução  **Resume Next** quando o seu código corrigir o erro em um manipulador de erros e você quiser continuar a execução sem executar novamente a linha que causou o erro. Use a instrução **Resume** _rótulo_ quando quiser continuar a execução em outro ponto do procedimento, especificado pelo argumento _rótulo_. Por exemplo, talvez você queira retomar a execução em uma rotina de saída, como descrito na próxima seção.


## Saindo de um procedimento

Quando você inclui uma rotina de tratamento de erros em um procedimento, também deverá incluir uma rotina de saída, de forma que a rotina de tratamento de erros só seja executada caso ocorra um erro. Você pode especificar uma rotina de saída com um rótulo de linha da mesma maneira como especifica uma rotina de tratamento de erros.

Por exemplo, você pode adicionar uma rotina de saída ao exemplo na seção anterior. Se não ocorrer um erro, a rotina de saída será executada após o corpo do procedimento. Se ocorrer um erro, a execução passará para a rotina de saída após a execução do código na rotina de tratamento de erros. A rotina de saída contém uma instrução  **Exit**.




```
Function MayCauseAnError() 
    ' Enable error handler. 
    On Error GoTo Error_MayCauseAnError 
    .            ' Include code that may generate error. 
    . 
    . 
 
Exit_MayCauseAnError: 
    Exit Function 
 
Error_MayCauseAnError: 
    .            ' Include code to handle error. 
    . 
    . 
    ' Resume execution with exit routine to exit function. 
    Resume Exit_MayCauseAnError 
End Function
```


## Erros

Quando ocorrer um erro em um procedimento aninhado que não tenha um manipulador de erro habilitado, o Visual Basic pesquisará uma lista de chamadas em busca de um manipulador de erro habilitado em outro procedimento, em vez de simplesmente interromper a execução. Isso oferece ao seu código uma oportunidade de corrigir o erro em outro procedimento. Por exemplo, suponha que o Procedimento A chame o Procedimento B e que o Procedimento B chame o Procedimento C. Se ocorrer um erro no Procedimento C e se não houver um manipulador de erro habilitado, o Visual Basic verificará o Procedimento B e, em seguida, o Procedimento A em busca de um manipulador de erro habilitado. Se houver um, a execução passará para esse manipulador de erro. Caso contrário, a execução será interrompida e uma mensagem de erro será exibida.

O Visual Basic também pesquisará a lista de chamadas em busca de um manipulador de erro habilitado quando ocorrer um erro em um manipulador de erro ativo. Você pode forçar o Visual Basic a pesquisar a lista de chamadas ao gerar um erro em um manipulador de erro ativo com o método  **[Raise](http://msdn.microsoft.com/library/7E3DDB06-DB93-EBCE-7562-8A15C49261B1%28Office.15%29.aspx)** do objeto **Err**. Isso será útil para o tratamento de erros não previstos em um manipulador de erro. Se ocorrer um erro não previsto, e se você regenerar esse erro no manipulador de erro, a execução passará a lista de chamadas de volta para localizar outro manipulador de erro, que pode ser configurado para manipular o erro.

Por exemplo, suponha que o Procedimento C tenha um manipulador de erro habilitado, mas o manipulador de erro não corrige o erro ocorrido. Assim que o manipulador de erro tiver verificado todos os erros previstos, ele poderá regenerar o erro original. A execução passa então novamente a lista de chamadas para o manipulador de erro no Procedimento B, se houver um, oferecendo uma oportunidade para que esse manipulador de erro corrija o erro. Se não houver um manipulador de erro no Procedimento B, ou se ele não corrigir o erro e o regenerar novamente, então a execução passará para o manipulador de erro no Procedimento A, supondo que haja um.

Para ilustrar esse conceito de outra forma, suponha que você tenha um procedimento aninhado que inclua o tratamento de erros para um erro de tipo incompatível, um erro previsto. Em algum ponto, um erro de divisão por zero, que você não previu, ocorre em um Procedimento C. Se você tiver incluído uma instrução para regenerar o erro original, então a execução passará a lista de chamadas novamente para outro manipulador de erro habilitado, se houver um. Se você tiver corrigido um erro de divisão por zero em outro procedimento na lista de chamadas, então o erro será corrigido. Se o seu código não regenerar o erro, então o procedimento continuará a ser executado sem corrigir o erro de divisão por zero. Por sua vez, isso poderá causar outros erros no conjunto de procedimentos aninhados.

Em resumo, o Visual Basic pesquisará a lista de chamada em busca de um manipulador de erro habilitado se:


- Ocorrer um erro em um procedimento que não inclua um manipulador de erro habilitado.
    
- Ocorrer um erro em um manipulador de erro ativo. Se você usar o método  **Raise** do objeto **Err** para gerar um erro, poderá forçar o Visual Basic a pesquisar a lista de chamadas em busca de um manipulador de erro habilitado.
    

## Obtendo informações sobre um erro

Depois que a execução tiver passado para a rotina de tratamento de erros, seu código deverá determinar qual erro ocorreu e tratá-lo. O Visual Basic e o Access oferecem vários elementos de linguagem que você pode usar para obter informações sobre um erro específico. Cada um é ajustado para tipos de erros diferentes. Como os erros podem ocorrer em partes diferentes do seu aplicativo, será necessário determinar qual elemento será usado em seu código com base nos erros esperados.

Os elementos de linguagem disponíveis para o tratamento de erros incluem:


- O objeto  **Err**.
    
- Erros
    
- Erros
    
- O método  **[AccessError](811EF090-BDD4-5D1D-AFC5-782470F57483.md)**.
    
- O evento  **[Error](ED8229FB-4169-8BE5-DC2E-A543CA3BFFF3.md)**.
    

## O objeto Err

O objeto  **Err** é fornecido pelo Visual Basic. Quando ocorrer um erro do Visual Basic, as informações sobre esse erro serão armazenadas no objeto **Err**. O objeto **Err** só mantém informações sobre um erro por vez. quando um novo erro ocorrer, o objeto **Err** será atualizado para incluir informações sobre esse erro.

Para saber mais sobre um erro em particular, você poderá usar as propriedades e os métodos do objeto  **Err**. A propriedade **[Number](http://msdn.microsoft.com/library/2FB94DCA-F990-04F8-BBD2-9919D28DE75A%28Office.15%29.aspx)** é a propriedade padrão do objeto **Err**; ela retorna o número de identificação do erro ocorrido. A propriedade **Description** do objeto **[Err](http://msdn.microsoft.com/library/CAB35A69-B45A-2D96-F495-2FAE208FCA6A%28Office.15%29.aspx)** retorna a cadeia de caracteres descritiva associada a um erro do Visual Basic. O método **Clear** limpa as informações atuais de erro do objeto **Err**. O método **Raise** gera um erro específico e preenche as propriedades do objeto **Err** com informações sobre esse erro.

O exemplo a seguir mostra como usar o objeto  **Err** em um procedimento que pode causar um erro de tipo incompatível:




```
Function MayCauseAnError() 
    ' Declare constant to represent likely error. 
    Const conTypeMismatch As Integer = 13 
 
    On Error GoTo Error_MayCauseAnError 
        .            ' Include code here that may generate error. 
        . 
        . 
 
Exit_MayCauseAnError: 
    Exit Function 
 
Error_MayCauseAnError: 
    ' Check Err object properties. 
    If Err = conTypeMismatch Then 
        .            ' Include code to handle error. 
        . 
        . 
    Else 
        ' Regenerate original error. 
        Dim intErrNum As Integer 
        intErrNum = Err 
        Err.Clear 
        Err.Raise intErrNum 
    End If 
    ' Resume execution with exit routine to exit function. 
    Resume Exit_MayCauseAnError 
End Function
```

Observe que, no exemplo anterior, o método  **Raise** é usado para regenerar o erro original. Se um erro diferente de um erro de tipo incompatível ocorrer, a execução será passada de volta à lista de chamadas para outro manipulador de erro, se houver.

O objeto  **Err** oferece todas as informações necessárias sobre os erros do Visual Basic. No entanto, ele não oferece informações completas sobre erros do Access ou sobre erros de mecanismo de banco de dados do Access. O Access e o DAO (Objetos de Acesso a Dados) oferecem elementos adicionais de linguagem para ajudar você com esses erros.


## Erros

Erros

Erros


## O método AccessError

Você pode usar o método  **Raise** do objeto **Err** para gerar um erro do Visual Basic que não esteja realmente ocorrendo e determinar a cadeia de caracteres descritiva associada ao erro. No entanto, não é possível usar o método **Raise** para gerar um erro do Access, um erro do ADO ou um erro do DAO. Para determinar a cadeia de caracteres descritiva associada a um erro do Access, um erro do ADO ou um erro do DAO que não tenha realmente ocorrido, use o método **AccessError**.


## O evento Error

Você pode usar o evento Error para capturar erros ocorridos em um formulário ou relatório do Access. Por exemplo, se um usuário tentar inserir texto em um campo cujo tipo de dados seja Data/Hora, o evento Error ocorrerá. Se você adicionar um procedimento de evento Error a um formulário Employees e tentar inserir um valor de texto no campo HireDate, o procedimento de evento Error será executado.

O procedimento de evento Error recebe um argumento inteiro, DataErr. Quando um procedimento de evento Error é executado, o argumento DataErr contém o número do erro do Access ocorrido. A verificação do valor do argumento DataErr no procedimento de evento é a única maneira de determinar o número do erro ocorrido. O objeto  **Err** não será preenchido com informações de erro depois que o evento Error ocorrer. Você pode usar o valor do argumento DataErr com o método **AccessError** para determinar o número do erro e a sua cadeia de caracteres descritiva.


 **Observação**  A instrução  **Error** e a função **Error** são fornecidas apenas para compatibilidade com versões anteriores. Ao escrever novo código, use os objetos **Err** e **Error**, a função **AccessError** e o evento Error para obter informações sobre um erro.

