
# Usar barras de ferramentas e menus personalizados existentes

Este tópico descreve como as barras de ferramentas e as barras de menus personalizadas, criadas em versões anteriores do Access, se comportam quando você abre esses bancos de dados anteriores no Access. Este tópico também explica como desatiivar a Faixa de Opções, de modo que você pode usar as barras de ferramentas e as barras de menus personalizadas.


## Qual o comportamento das versões anteriores dos bancos de dados no Access 2010

Caso tenha um arquivo .mdb que inclui barras de ferramentas e barras de menus personalizadas ou um comportamento de inicialização personalizado, essas opções se aplicam ao abrir esse banco de dados de versão anterior no Access 2010 e convertê-lo em um arquivo do Access 2010 (arquivo .accdb ou .accde). Por exemplo, quando você desativa as barras de ferramentas internas e substituiu a barra de menu padrão por um banco de dados criado no Access 2003, esse comportamento se mantém quando você abre o banco de dados no Access 2010.

Além disso, você pode ocultar a Faixa de Opções quando abrir os arquivos de herança (arquivos .mdb, .mde e .mda) no Access 2010 e quando usá-la para criar um arquivo de herança (Isto não pode ser feito com arquivos .accdb e .accde). Você pode definir diferentes comportamentos para arquivos de herança, uma vez que os formatos de banco de dados de versões anteriores usam um modelo de trabalho diferente dos arquivos .accdb e .accde novos. As versões anteriores do Access abrem cada objeto em uma janela separada, ao contrário da versão atual, que abre todos os objetos em um documento único e tabulado, além de separar os objetos abertos com guias.

Além disso, você pode desativar a Faixa de Opções de um banco de dados de herança, configurando opções ou programas globais para esse banco de dados no Access 2003. Posteriormente neste tópico, um procedimento vai explicar como executar as duas tarefas.

Quando você abre um banco de dados de herança e opta por exibir a Faixa de Opções, as barras de ferramentas personalizadas são exibidas como grupos na guia Suplementos. Cada grupo na guia corresponde a uma barra de ferramentas personalizada e usa o nome atribuído à barra de ferramentas original. No entanto, as barras de ferramentas devem estar visíveis no banco de dados de herança para que sejam exibidas na guia. **Suplementos**.

 **Reminder** Para ignorar comportamentos de inicialização personalizados, pressione e mantenha pressionada a tecla SHIFT quando abrir o banco de dados.

O seguinte procedimento descreve como abrir e usar um banco de dados que contém uma ou mais barras de ferramentas personalizadas, como abrir um banco de dados que usa um comportamento de inicialização personalizado e como ocultar a Faixa de Opções.


## Abrindo e usando um banco de dados de dados de versão anterior


1. Clique na guia  **Arquivo** e, em seguida, em **Abrir**.
    
    A caixa de diálogo  **Abrir** é exibida.
    
2. Use a lista  **Examinar** para localizar o banco de dados de herança (um arquivo .mdb ou .mde) e clique em **Abrir**. O Access 2010 abre o banco de dados de versão anterior. Os objetos do banco de dados, tais como tabelas, formulários, relatórios e assim por diante, são exibidos no painel de navegação. Se você definir um formulário, menu de controle ou outro objeto para ser exibido na inicialização, esse objeto também será exibido no painel de navegação. Além disso, quando você cria barras de ferramentas ou barras de menus personalizadas, elas são exibidas na guia  **Suplementos** como um ou mais grupos. Cada grupo usa o nome originalmente atribuído na barra de ferramentas ou na barra de menus personalizada.
    
3. Clique na guia  **Suplementos**. As barras de ferramentas personalizadas são exibidas como um ou mais grupos e você pode usá-las de forma lógica. Por exemplo, digamos que uma de suas barras de ferramentas personalizadas contém o comando  **Impressão Relações**. O Access só permite esse comando quando você exibe as relações do banco de dados aberto.
    

 **Observação**  Caso o banco de dados não inclua uma barra de ferramentas personalizada, a guia  **Suplementos** permanece oculta.


## Abrindo e usando um banco de dados de versão anterior com um comportamento de inicialização personalizado


 **Observação**  Estas etapas presssupõem que você possui um banco de dados de versão anterior do Access e que esse banco de dados usa configurações de inicialização personalizadas. Caso isso não se aplique, ignore essas etapas.

 **Open a database**


1. Clique na guia  **Arquivo** e, em seguida, em **Abrir**. A caixa de diálogo  **Abrir** é exibida.
    
2. Use a lista  **Examinar** para localizar e abrir o banco de dados de versão anterior. Abra o banco de dados e execute as configurações de inicialização. Por exemplo, se o banco de dados de versão anterior foi configurado para executar uma consulta parâmetro antes de abrir quaisquer formulários de entrada de dados, as caixas de diálogo para essa consulta são exibidas no Access 2010.
    

 **Observação**  Quando o banco de dados usa o código do Visual Basic for Applications (VBA), o Access bloqueia o código por padrão.


## Desative a Faixa de Opções e use apenas as barras de menus personalizadas

O procedimento a seguir descreve como ocultar a Faixa de Opções alterando as configurações no Access 2003 e no Access 2010. Para realizar essas etapas, você deve ter um banco de dados criado em uma versão anterior do Access e esse banco de dados deve conter uma barra de menus personalizada. Para saber mais sobre como criar uma barra de menus personalizada, confira os tópicos de Ajuda para a versão anterior do Access.

 **Configurar o Access 2003 para usar uma barra de menus personalizada**


1. Abra o banco de dados de herança usando o Access 2003.
    
2. No menu  **Ferramentas**, clique em  **Inicialização**. A caixa de diálogo  **Inicialização** é exibida.
    
3. Escolha sua barra de menus personalizada na lista  **Barra de Menus**.
    
     **Observação**  Você deve escolher uma barra de menus, pois não é possível escolher uma barra de ferramentas.
4. Desmarque a caixa de seleção  **Permitir Barras de Ferramentas Internas**, clique em  **OK** e feche o banco de dados. Quando você abre o banco de dados no Access 2010, este programa mostra a Barras de Mensagens (caso necessário), a barra de menus personalizada definida para o banco de dados e quaisquer outras configurações de inicialização, como formulários e outras barras de ferramentas personalizadas.
    
 **Configurar o Access 2010 para usar barras de ferramentas personalizadas**


1. Abra o banco de dados de herança no Access 2010.
    
2. Clique na guia  **Arquivo** e, em seguida, em **Opções**.
    
3. Na caixa de diálogo  **Opções do Access**, clique em  **Banco de Dados Atual**.
    
4. Em  **Opções da Barra de Ferramentas e Faixa de Opções**, desmarque as caixas de seleção  **Permitir Menus Completos** e **Permitir Barras de Ferramentas Internas**.
    
5. Clique em  **OK**.
    
