
# Modificar o design de uma tabela usando o Access SQL

Depois de criar e preencher uma tabela, pode ser necessário modificar seu design. Para fazê-lo, use a instrução  **[ALTER TABLE](http://msdn.microsoft.com/library/78E6C92C-E88C-E55F-6B89-435360C166A6%28Office.15%29.aspx)**. Observe que alterar a estrutura de uma tabela existente pode causar a perda de parte dos dados. Por exemplo, alterar o tipo de dados de um campo pode resultar na perda de dados ou em erros de arredondamento, dependendo dos tipos de dados que esteja usando. Esta ação pode também causar a interrupção de outras partes do aplicativo, que podem fazer referência ao campo alterado. Tenha sempre cuidado redobrado na hora de modificar a estrutura de uma tabela existente.

Com a instrução  **ALTER TABLE**, você pode adicionar, remover ou alterar uma coluna ou campo, além de adicionar ou remover uma restrição. Você pode também declarar um valor padrão para um campo; no entanto, pode alterar apenas um campo de cada vez. Digamos que você tenha um banco de dados de notas fiscais e deseja adicionar um campo à tabela Clientes. Para adicionar um campo com a instrução **ALTER TABLE**, use a cláusula **ADD COLUMN** com o nome do campo, o respectivo tipo de dados e o tamanho do tipo de dados, quando for necessário.



```
ALTER TABLE tblCustomers 
   ADD COLUMN Address TEXT(30) 

```

Para alterar o tipo de dados ou o tamanho de um campo, use a cláusula  **ALTER COLUMN** com o nome do campo, o tamanho e o tipo de dados desejado, quando for necessário.



```
ALTER TABLE tblCustomers 
   ALTER COLUMN Address TEXT(40) 

```

Caso pretenda alterar o nome de um campo, você deve remover o campo e criá-lo novamente. Para remover um campo, use a cláusula  **DROP COLUMN** apenas com o nome do campo.



```
ALTER TABLE tblCustomers 
   DROP COLUMN Address 

```

Observe que o uso deste método elimina os dados existentes de um campo. Para manter os dados existentes, altere o nome do campo com o modo de design de tabela da interface do usuário do Access ou grave o código para manter os dados atuais em uma tabela temporária e acrescente-o novamente na tabela renomeada.
Um valor padrão é o valor inserido em um campo, sempre que um novo registro é adicionado a uma tabela e nenhum valor é especificado para essa coluna em particular. Para definir um valor padrão de um campo, use a palavra-chave  **DEFAULT**, após declarar o tipo de campo na cláusula **ADD COLUMN** ou **ALTER COLUMN**.



```
ALTER TABLE tblCustomers 
   ALTER COLUMN Address TEXT(40) DEFAULT Unknown 

```

Observe que o valor padrão não é colocado entre aspas simples. Quando for o caso, as aspas também são inseridas no registro. A palavra-chave  **DEFAULT** também pode ser usada em uma instrução **[CREATE TABLE](http://msdn.microsoft.com/library/FC45D36E-6E43-C030-5016-CCA8BB1379FE%28Office.15%29.aspx)**.



```
CREATE TABLE tblCustomers ( 
   CustomerID INTEGER CONSTRAINT PK_tblCustomers 
      PRIMARY KEY,  
   [Last Name] TEXT(50) NOT NULL, 
   [First Name] TEXT(50) NOT NULL, 
   Phone TEXT(10), 
   Email TEXT(50), 
   Address TEXT(40) DEFAULT Unknown) 

```


 **Observação**  A instrução DEFAULT pode ser executada somente através do provedor OLE DB e do ADO. Ela retorna uma mensagem de erro, quando usada por meio da interface do usuário no modo SQL do Access.


## Restrições

As restrições podem ser usadas para estabelecer chaves primárias e integridade referencial, e para restringir os valores que podem ser inseridos em um campo. De modo geral, as restrições são usadas para manter a integridade e a consistência dos dados no banco de dados.

Há dois tipos de restrições: a restrição de campo único ou no nível do campo e a restrição de vários campos ou no nível da tabela. Os dois tipos de restrições podem ser usados na instrução  **CREATE TABLE** ou na **ALTER TABLE**.

A restrição de campo único, também conhecida como instrução no nível da coluna, é declarada com o campo em si, depois que o campo e o tipo de dados forem declarados. Por exemplo, use a tabela Clientes e crie uma chave primária de campo único no campo CustomerID. Para adicionar uma restrição, use a palavra-chave  **CONSTRAINT** com o nome do campo.




```
ALTER TABLE tblCustomers 
   ALTER COLUMN CustomerID INTEGER 
   CONSTRAINT PK_tblCustomers PRIMARY KEY 

```

Observe que o nome da restrição é determinado. Você pode usar um atalho para declarar a chave primária que omite totalmente a cláusula  **CONSTRAINT**.




```
ALTER TABLE tblCustomers 
   ALTER COLUMN CustomerID INTEGER PRIMARY KEY 

```

No entanto, o uso do método de atalho faz com que o Access gere um nome para a restrição de forma aleatória, o que dificulta fazer a referência no código. Convém sempre nomear as restrições.

Para eliminar uma restrição, use a cláusula  **DROP CONSTRAINT** com a instrução **ALTER TABLE** e forneça o nome da restrição.




```
ALTER TABLE tblCustomers 
   DROP CONSTRAINT PK_tblCustomers 

```

As restrições podem ser usadas também para restringir os valores permitidos para um campo. Você pode restringir os valores para  **NOT NULL** ou **UNIQUE**, ou definir uma restrição CHECK, que é um tipo de regra comercial, que pode ser aplicada a um campo. Digamos que você deseja restringir os valores dos campos Nome e Sobrenome para que seja um valor único, o que significa que nunca deve haver uma combinação de nome e sobrenome, que sejam iguais em dois registros na tabela. Como se trata de uma restrição de vários campos, ela é declarada no nível da tabela, e não no nível do campo. Use a cláusula **ADD CONSTRAINT** e defina uma lista de vários campos.




```
ALTER TABLE tblCustomers 
   ADD CONSTRAINT CustomerID UNIQUE 
   ([Last Name], [First Name]) 

```

A restrição CHECK é um recurso avançado do SQL, que permite adicionar uma validação de dados em uma tabela, criando uma expressão que faz referência a um único campo ou a vários campos, em uma ou mais tabelas. Digamos que você deseja verificar se os valores inseridos em um registro de nota fiscal são sempre superiores a R$ 0,00. Para fazê-lo, use uma restrição CHECK, declarando a palavra-chave  **CHECK** e a expressão de validação na cláusula **ADD CONSTRAINT** de uma instrução **ALTER TABLE**.




```
ALTER TABLE tblInvoices 
   ADD CONSTRAINT CheckAmount 
   CHECK (Amount > 0) 

```

A expressão usada para definir uma restrição CHECK pode fazer referência a mais de um campo na mesma tabela ou a vários campos em outras tabelas. Além disso, pode usar quaisquer operações válidas no Access SQL, tais como instruções  **[SELECT](http://msdn.microsoft.com/library/A5C9DA94-5F9E-0FC0-767A-4117F38A5EF3%28Office.15%29.aspx)**, operadores matemáticos e funções de agregação. A expressão que define a restrição CHECK pode ter no máximo 64 caracteres.

Digamos que você deseja verificar o limite de crédito dos clientes, antes de adicioná-los à respectiva tabela. Crie uma restrição usando a instrução  **ALTER TABLE** com as cláusulas **ADD COLUMN** e **CONSTRAINT**, que vai buscar o valor na tabela CreditLimit para verificar o limite de crédito dos clientes. Use as seguintes instruções do SQL para criar a tabela tblCreditLimit, adicionar o campo CustomerLimit à tabela tblCustomers, adicionar a restrição CHECK à tabela tblCustomers e testar a restrição CHECK.




```
CREATE TABLE tblCreditLimit ( 
   Limit DOUBLE) 
 
INSERT INTO tblCreditLimit 
   VALUES (100) 
 
ALTER TABLE tblCustomers 
   ADD COLUMN CustomerLimit DOUBLE 
 
ALTER TABLE tblCustomers 
   ADD CONSTRAINT LimitRule 
   CHECK (CustomerLimit <= (SELECT Limit 
      FROM tblCreditLimit)) 
 
UPDATE TABLE tblCustomers 
   SET CustomerLimit = 200 
   WHERE CustomerID = 1 

```

Observe que, ao executar a instrução  **[UPDATE TABLE](http://msdn.microsoft.com/library/08F9C3D6-C020-ECF1-5748-43B93A76DFBB%28Office.15%29.aspx)**, você recebe uma mensagem informando que a atualização não teve êxito, porque violou a restrição CHECK. Quando você atualiza o campo CustomerLimit para um valor igual ou inferior a 100, a atualização é bem-sucedida.


## Atualizações e exclusões em cascata

As restrições podem ser usadas para estabelecer a integridade referencial entre tabelas de banco de dados. A integridade referencial significa que os dados são consistentes e não corrompidos. Por exemplo, quando você exclui um registro de cliente, mas o registo de remessa desse cliente permanece no banco de dados, os dados ficam inconsistentes, já que você passa a ter um registro órfão na tabela de remessas. A integridade referencial é estabelecida quando você cria uma relação entre tabelas. Além de estabelecer a integridade referencial, você pode também garantir que os registros das tabelas referenciadas permaneçam em sincronia, através do uso das atualizações e exclusões em cascata. Por exemplo, quando as atualizações e exclusões em cascata são declaradas, se você excluir o registro do cliente, o respectivo registo de remessa é excluído automaticamente.

Para habilitar as atualizações e exclusões em cascata, use as palavras-chave  **ON UPDATE CASCADE** e/ou **ON DELETE CASCADE**, na cláusula **CONSTRAINT** de uma instrução **ALTER TABLE**. Elas devem ser aplicadas a uma chave estrangeira.




```
ALTER TABLE tblShipping 
   ADD CONSTRAINT FK_tblShipping 
   FOREIGN KEY (CustomerID) REFERENCES 
      tblCustomers (CustomerID) 
   ON UPDATE CASCADE 
   ON DELETE CASCADE 

```

