
# Acesso a dados no Access

Esta página contém links para ajudar em tarefas de acesso a dados amplamente usadas. Para exibir outras categorias de tarefas populares abordadas na Ajuda, consulte [Instruções no Access](44a3e88e-df6d-9a2e-2241-262156469df8.md).


## Structured Query Language (SQL)


- [Como criar instruções SQL que incluam variáveis e controles](e902199f-ed00-e885-3671-0705aa2b058a.md)
    
      - Descreve como criar uma instrução SQL que inclui variáveis e valores de controle no código.
    
- [Como criar e excluir tabelas e índices usando o SQL do Access](44c9e6a7-ac29-7a88-e0c6-b7eaec1e95ea.md)
    
      - Descreve como usar o SQL do Access para criar e excluir tabelas e índices.
    
- [Como definir relações entre tabelas usando o SQL do Access](24159c8a-c4ba-79a9-2490-007a82163f55.md)
    
      - Descreve como usar o SQL do Access para definir relações.
    
- [Como agrupar registros em um conjunto de resultados usando o SQL do Access](217e1a5a-cfe2-0859-1e16-a3d27450008c.md)
    
      - Descreve como usar a cláusula AGRUPAR POR para agrupar registros relacionados.
    
- [Como inserir, atualizar e excluir registros de uma tabela usando o SQL do Access](0d71f4f1-efc1-127e-5edc-263a3a2a30fb.md)
    
      - Descreve como usar o SQL do Access para adicionar, atualizar e excluir registros de uma tabela.
    
- [Como modificar o design de uma tabela usando o SQL do Access](c05687af-ed43-56dc-a65a-e9c328be0f5b.md)
    
      - Descreve como modificar o design de uma tabela usando o SQL do Access.
    
- [Como realizar junções usando o SQL do Access](1a19bc56-afd3-3917-b503-44b77078483d.md)
    
      - Descreve como usar o SQL do Access para realizar junções.
    
- [Como recuperar registros usando o SQL do Access](b613a24a-2fc4-ac18-501f-c44b5cc2a45d.md)
    
      - Descreve como usar o SQL do Access para recuperar os registros.
    
- [Como usar funções agregadas para trabalhar com valores no SQL do Access](59ef6294-6840-d271-7711-bdbd78130db2.md)
    
      - Descreve como usar as funções agregadas no SQL do Access.
    

## DAO (Objetos de Acesso a Dados)


- [Como adicionar um registro a um conjunto de registros DAO](b6366906-4b37-0d35-cfd5-d38e7717131c.md)
    
      - Descreve como adicionar um novo registro a um conjunto de registros do tipo tabela ou tipo dynaset.
    
- [Como criar instruções SQL que incluam variáveis e controles](e902199f-ed00-e885-3671-0705aa2b058a.md)
    
      - Descreve como criar uma instrução SQL que inclua variáveis e valores de controle no código.
    
- [Como alterar as tabelas envolvidas em uma relação um-para-muitos em um conjunto de registros DAO](d859066f-dfb5-e3b5-0cc8-fed38c3adb26.md)
    
      - Descreve como alterar os valores no lado "um" de uma relação um-para-muitos.
    
- [Como contar o número de registros em um conjunto de registros DAO](ea524046-4d04-b595-1a45-13b399745f44.md)
    
      - Descreve como contar o número de registros em um objeto  **Recordset**.
    
- [Como criar um conjunto de registros DAO de um formulário](d4bbe327-217d-ba7e-3d9f-3c89af1dcbc9.md)
    
      - Descreve como criar um objeto  **Recordset** com base em um formulário do Access.
    
- [Como criar um conjunto de registros DAO de uma consulta](d84870d4-58e4-9d48-9951-72d928929002.md)
    
      - Descreve como criar um objeto  **Recordset** com base em uma consulta seleção armazenada.
    
- [Como criar um conjunto de registros DAO de uma tabela no banco de dados atual](b0507965-e6af-cda4-9d50-fbeb98b4ab89.md)
    
      - Descreve como criar um objeto  **Recordset** para uma tabela no banco de dados atual.
    
- [Como criar uma propriedade definida pelo usuário](49d2fede-2fb5-0b1b-42cd-6147756ea1ca.md)
    
      - Ilustra como criar e definir o valor da nova propriedade definida pelo usuário.
    
- [Como excluir um registro de um conjunto de registros DAO](7407b757-4c00-2ea7-c93f-303c09afff26.md)
    
      - Descreve como excluir um registro de um conjunto de registros DAO.
    
- [Como detectar os limites de um conjunto de registros DAO](f4be9ea8-25af-1c5c-4cd7-43d57e5d4d8b.md)
    
      - Descreve como usar as propriedades BOF e EOF para evitar erros de tempo de execução ao se mover em um conjunto de registros.
    
- [Como extrair dados de um registro em um conjunto de registros DAO](cd0d8c73-c9a7-3565-514d-6b379ac2d690.md)
    
      - Descreve várias técnicas para extrair dados de um conjunto de registros DAO.
    
- [Como localizar um registro em um conjunto de dados DAO do tipo dynaset ou do tipo instantâneo](f79f47e1-63a9-774d-4d07-32759ac30c8b.md)
    
      - Descreve como usar os métodos Localizar para localizar registros em um conjunto de registros do tipo dynaset ou do tipo instantâneo.
    
- [Como localizar um registro em um conjunto de registros DAO do tipo tabela](b17f14db-9b3e-7f12-9fc8-f56c6dcbad09.md)
    
      - Descreve como usar o método  **Seek** para localizar um registro em um conjunto de registros do tipo tabela.
    
- [Como localizar a posição atual em um conjunto de registros DAO](1f08caa7-b671-b844-59a0-f924a5220cf4.md)
    
      - Descreve como localizar a posição atual em um conjunto de registros.
    
- [Como fazer alterações em massa em um conjunto de registros DAO](b66c857a-42ed-15c9-e01d-99c451651f3b.md)
    
      - Descreve como fazer atualizações em massa com eficiência em um conjunto de registros.
    
- [Como manipular campos de múltiplos valores com DAO](a3c02fcd-ad48-c3fb-afa1-aabb43fc5bbf.md)
    
      - Descreve como manipular os registros em campos de múltiplos valores.
    
- [Como marcar uma posição em um conjunto de registros DAO](52e378ab-0e03-cc5f-b215-834efe0f2667.md)
    
      - Descreve como usar a propriedade  **Bookmark** para marcar um registro em um conjunto de registros.
    
- [Como modificar uma consulta de um conjunto de registros DAO](b5679ca8-9bcd-2d28-15af-2640db727dd4.md)
    
      - Descreve como modificar os parâmetros de uma consulta usando o SQL do Access.
    
- [Como modificar um registro existente em um conjunto de registros DAO](e1fe83cc-db41-8c51-1809-e5ae059c0260.md)
    
      - Descreve como usar os métodos  **Edit** e **Update** para modificar os registros.
    
- [Como percorrer um conjunto de registros DAO](7d788b60-c6e8-dea7-68fe-01b893fc3374.md)
    
      - Descreve como usar os métodos  **Move** para navegar até um conjunto de registros.
    
- [Como ler e gravar em um campo de um conjunto de registros DAO](4fe0c334-9c44-773c-7aed-182b042213a7.md)
    
      - Descreve como usar a propriedade  **Value** de um campo para ler ou gravar dados em um registro.
    
- [Como retornar um registro aleatório de um conjunto de registros DAO](16d8998f-0aca-a5e6-dec4-2be93c41a595.md)
    
      - Descreve como retornar um registro aleatório de um conjunto de registros.
    
- [Como definir propriedades de Objetos de Acesso a Dados no Visual Basic](5f8a285a-b868-1c45-2caa-ffa6d91055e8.md)
    
      - Descreve como definir propriedades de objetos DAO.
    
- [Como classificar dados em um conjunto de registros DAO](900b0b00-34f5-dba6-5386-34360cee95a0.md)
    
      - Descreve como classificar dados em um conjunto de registros.
    
- [Como sincronizar um registro do conjunto de registros DAO com o registro atual do formulário](2960dd7d-4c60-4148-ef58-dd44f1042851.md)
    
      - Descreve como sincronizar um registro do conjunto de registros com o registro atual do formulário.
    
- [Como controlar alterações de design em um conjunto de registros DAO do tipo tabela](7d565770-37b6-5650-c998-9ff3b30d54cb.md)
    
      - Descreve como determinar quando uma tabela foi criada ou atualizada pela última vez.
    
- [Como usar transações em um conjunto de registros DAO](7d565770-37b6-5650-c998-9ff3b30d54cb.md)
    
      - Descreve como usar transações em um conjunto de registros DAO.
    
- [Como trabalhar com anexos em DAO](e175a47a-4d97-b93b-c152-809314ac5ba0.md)
    
      - Descreve como carregar e salvar anexos em um conjunto de registros.
    

## ADO (ActiveX Data Objects)


- [Como vincular um formulário a um conjunto de registros ADO](de85b07c-aa2d-7cf6-e0da-70b682f1bdd0.md)
    
      - Descreve como definir uma propriedade  **Recordset** de um formulário para abrir um objeto **Recordset** ADO.
    
- [Como criar instruções SQL que incluam variáveis e controles](e902199f-ed00-e885-3671-0705aa2b058a.md)
    
      - Descreve como criar uma instrução SQL que inclua variáveis e valores de controle no código.
    
- [Como criar uma cadeia de conexão ADO](ac29e820-ffbf-a15b-e13d-c9190dfad6ab.md)
    
      - Descreve os componentes de uma cadeia de conexão ADO.
    
- [Como definir propriedades de ActiveX Data Objects no Visual Basic](7e746a40-6227-1481-f631-702c3cf42d0f.md)
    
      - Descreve como definir propriedades de objetos ADO.
    

## XML


- [Como exportar um relatório para XML](7e746a40-6227-1481-f631-702c3cf42d0f.md)
    
      - Descreve como exportar o conteúdo de um relatório para um arquivo XML.
    
- [Como exportar tabelas relacionadas, esquema e dados XML](4f84813a-bc39-ac03-f04f-624f74eed190.md)
    
      - Descreve como exportar os dados e a formatação contida em uma tabela para um arquivo XML.
    

- [Instruções no Access](44a3e88e-df6d-9a2e-2241-262156469df8.md)
    
