
# Aplicar um filtro quando abrir um formulário ou relatório

Quando você usa o código do Visual Basic for Applications (VBA) para abrir um formulário ou relatório, convém especificar os registros que vai exibir. Você pode especificar os registros para exibição de várias maneiras. A abordagem mais comum é exibir uma caixa de diálogo personalizada na qual o usuário insere os critérios para a consulta base do formulário ou relatório. Para obter os critérios, consulte os controles na caixa de diálogo. As seções seguintes descrevem três maneiras de usar os critérios inseridos em uma caixa de diálogo personalizada para filtrar registros.


## Usando o argumento WhereCondition

O argumento  _WhereCondition_ do método ou da ação **[OpenForm](A1C9D3A9-2AF8-C30A-ACB0-6428C70DCDB0.md)** ou **[OpenReport](3C08755A-5116-F085-D498-725DC12E62F1.md)** é a maneira mais simples de obter critérios, em situações nas quais o usuário fornece apenas um valor. Por exemplo, você pode exibir um formulário que solicita aos usuários selecionar a ID do pedido da nota fiscal que desejam imprimir. Caso esteja usando um procedimento de evento, aplique um filtro que exiba apenas um registro, adicionando um argumento ao método **OpenReport**, conforme mostrado na linha de código a seguir:


```
DoCmd.OpenReport "Invoice", acViewPreview, , "OrderID = " &amp; OrderID 

```

A  `"OrderID = "` na expressão do filtro refere-se ao campo OrderID na consulta base do relatório de notas fiscais. O OrderID, à direita da expressão, refere-se ao valor que usuário selecionou na caixa de diálogo da lista OrderID. A expressão concatena os dois, gerando o relatório para incluir apenas a nota fiscal do registro selecionado pelo usuário.

O argumento  _WhereCondition_ é aplicado apenas pelo procedimento de evento especificado para o evento **OnClick** do botão que executa o método **OpenForm** ou **OpenReport**. Isso lhe dá a flexibilidade de usar qualquer número de diferentes caixas de diálogo para abrir o mesmo formulário ou relatório e aplicar diferentes conjuntos de critérios, dependendo do que o usuário pretenda fazer. Por exemplo, o usuário pode querer imprimir a nota fiscal de um determinado cliente ou exibir os pedidos de determinado produto.

Você pode usar o argumento  _WhereCondition_ para definir critérios para mais de um campo, mas se o fizer, a definição do argumento torna-se rapidamente longa e complicada. Nessas situações, pode ser mais fácil especificar os critérios em uma consulta.


## Usando uma consulta como filtro

Uma consulta separada, também chamada de consulta de filtro, pode fazer referência aos controles na caixa de diálogo para obter os respectivos critérios. Usando esta abordagem, você filtra os registros de um formulário ou relatório definindo o argumento  _FilterName_ do método ou da ação **OpenForm** ou **OpenReport** para o nome da consulta de filtro que você criou. A consulta de filtro deve incluir todas as tabelas na fonte de registro do formulário ou relatório que você vai abrir. Além disso, a consulta de filtro deve incluir todos os campos do formulário ou relatório que vai abrir, ou definir a respectiva propriedade **OutputAllFields** como **Yes**.

Após criar e salvar a consulta para usá-la como um filtro, defina o argumento  _FilterName_ do método ou da ação **OpenReport** para o nome da consulta de filtro. O argumento _FilterName_ aplica a consulta de filtro especificada, sempre que executar o método **OpenReport**.

Usar uma consulta como filtro para definir critérios é tão vantajoso quanto usar o argumento  _WhereCondition_ do método **OpenForm** ou **OpenReport**. A consulta de filtro proporciona a mesma flexibilidade de uso de mais do que uma caixa de diálogo para abrir o mesmo formulário ou relatório e aplicar diferentes conjuntos de critérios, dependendo do que o usuário pretenda fazer..


## Fazendo referência direta aos controles da caixa de diálogo na consulta base de um formulário ou relatório

Você pode também fazer referência aos controles da caixa de diálogo diretamente na consulta base de um formulário ou relatório, em vez de usar os argumentos do método  **OpenForm** ou **OpenReport**. Usando esta abordagem, o método ou ação **OpenForm** ou **OpenReport** não requer argumentos _WhereCondition_ ou _FilterName_. Em vez disso, cada vez que você abre um formulário ou relatório, sua consulta procura a caixa de diálogo para obter os respectivos critérios. No entanto, quando um usuário abre o formulário ou relatório na janela Banco de Dados, em vez de fazê-lo na caixa de diálogo, o Access exibe uma caixa de parâmetro que solicita o valor da caixa de diálogo ao usuário.

