
# Criar instruções do SQL que incluam variáveis e controles

Ao trabalhar com Objetos de Acesso a Dados (DAO) ou ActiveX Data Objects (ADO), pode ser necessário criar uma instrução SQL no código. Esse processo, às vezes, é conhecido como execução do código SQL "em linha". Por exemplo, quando estiver criando um novo objeto [QueryDef](http://msdn.microsoft.com/library/0B3D901C-345D-42A2-F5F1-FB09CC562E27%28Office.15%29.aspx), você deverá definir as respectivas propriedades [SQL](http://msdn.microsoft.com/library/16446789-C8BE-BFF0-EDDD-B5F6A8530128%28Office.15%29.aspx) como uma cadeia de caracteres SQL válida. Mas se você estiver usando um objeto[Recordset](http://msdn.microsoft.com/library/0F963BF8-F066-DC8A-B754-F427DE712DF1%28Office.15%29.aspx) do ADO, defina a respectiva propriedade[Source](http://msdn.microsoft.com/library/523EA81E-D011-8D87-436E-084B6EBA0908%28Office.15%29.aspx) como uma cadeia de caracteres SQL válida.

Para construir um argumento SQL, crie uma consulta na grade de design da consulta, alterne para o Modo SQL e copie e cole a instrução SQL dentro do código.

Frequentemente, as consulta devem ser baseadas em valores fornecidos pelos usuários ou valores que se alteram em diferentes situações. Se este for o caso, você deve incluir variáveis ou valores de controle em sua consulta. O mecanismo de banco de dados do Access processa todas as instruções SQL, mas não variáveis ou controles. Portanto, você deve construir a instrução SQL, de modo que o Access determine inicialmente esses valores e, em seguida, concatene-os na instrução SQL que é passada para o mecanismo de banco de dados do Access.


## Construindo instruções SQL com DAO

O exemplo a seguir mostra como criar um objeto  **QueryDef** com uma instrução SQL simples. Esta consulta retorna todos os pedidos de uma tabela Pedidos, colocada após 31 de março de 2006.


```
Public Sub GetOrders() 
 
   Dim dbs As DAO.Database 
   Dim qdf As DAO.QueryDef 
   Dim strSQL As String 
 
   Set dbs = CurrentDb 
   strSQL = "SELECT * FROM Orders WHERE OrderDate >#3-31-2006#;" 
   Set qdf = dbs.CreateQueryDef("SecondQuarter", strSQL) 
 
End Sub
```

O próximo exemplo cria o mesmo objeto  **QueryDef**, usando um valor armazenado em uma variável. Observe que o sinal númérico (#), que representa os valores de datas, devem ser incluídos na cadeia de caracteres para que sejam concatenados com o valor da data.




```
Dim dbs As Database, qdf As QueryDef, strSQL As String 
Dim dteStart As Date 
dteStart = #3-31-2006# 
Set dbs = CurrentDb 
strSQL = "SELECT * FROM Orders WHERE OrderDate" _ 
    &amp; "> #" &amp; dteStart &amp; "#;" 
Set qdf = dbs.CreateQueryDef("SecondQuarter", strSQL)
```

O exemplo a seguir cria um objeto  **QueryDef**, usando um valor no controle chamado OrderDate, em um formulário Pedidos. Observe que você fornece a referência completa para o controle e inclui o sinal numérico (#), que representa a data na cadeia de caracteres.




```
Dim dbs As Database, qdf As QueryDef, strSQL As String 
Set dbs = CurrentDb 
strSQL = "SELECT * FROM Orders WHERE OrderDate" _ 
    &amp; "> #" &amp; Forms!Orders!OrderDate &amp; "#;" 
Set qdf = dbs.CreateQueryDef("SecondQuarter", strSQL)
```


## Criando instruções SQL com ADO

Nesta seção, você vai criar as mesmas instruções da seção anterior, mas desta vez usando o recurso ADO como o método de acesso a dados.

O seguinte exemplo de código mostra como criar um objeto  **QueryDef** com uma instrução SQL simples. Esta consulta retorna todos os pedidos de uma tabela Pedidos, colocada após 31 de março de 2006.




```
Dim dbs As Database, qdf As QueryDef, strSQL As String 
Set dbs = CurrentDb 
strSQL = "SELECT * FROM Orders WHERE OrderDate >#3-31-2006#;" 
Set qdf = dbs.CreateQueryDef("SecondQuarter", strSQL)
```

O próximo exemplo cria o mesmo objeto  **QueryDef**, usando um valor armazenado em uma variável. Observe que o sinal númérico (#), que representa os valores de datas, devem ser incluídos na cadeia de caracteres para que sejam concatenados com o valor da data.




```
Dim dbs As Database, qdf As QueryDef, strSQL As String 
Dim dteStart As Date 
dteStart = #3-31-2006# 
Set dbs = CurrentDb 
strSQL = "SELECT * FROM Orders WHERE OrderDate" _ 
    &amp; "> #" &amp; dteStart &amp; "#;" 
Set qdf = dbs.CreateQueryDef("SecondQuarter", strSQL)
```

O exemplo de código a seguir cria um objeto  **QueryDef**, usando um valor no controle chamado OrderDate, em um formulário Pedidos. Observe que você fornece a referência completa para o controle e inclui o sinal numérico que representa a data na cadeia de caracteres.




```
Dim dbs As Database, qdf As QueryDef, strSQL As String 
Set dbs = CurrentDb 
strSQL = "SELECT * FROM Orders WHERE OrderDate" _ 
    &amp; "> #" &amp; Forms!Orders!OrderDate &amp; "#;" 
Set qdf = dbs.CreateQueryDef("SecondQuarter", strSQL)
```

