
# Método DoCmd.SetOrderBy (Access)

Use o método  **SetOrderBy** para aplicar uma classificação à folha de dados, ao formulário, ao relatório ou à tabela ativa.


## Sintaxe

 _expressão_. **SetOrderBy**( ** _OrderBy_**, ** _ControlName_** )

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **DoCmd**.


### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _OrderBy_|Obrigatório|**Variant**|Uma expressão de cadeia de caracteres que inclui o nome do(s) campo(s) no(s) qual(is) serão classificados os registros e as palavras-chave CRESC ou DECRESC opcionais.|
| _ControlName_|Opcional|**Variant**|Se for fornecido e o objeto ativo for um formulário ou relatório, o nome do controle que corresponde ao subformulário ou sub-relatório que será classificado. Se estiver vazio e o objeto ativo for um formulário ou relatório, o formulário ou relatório pai será classificado.|

## Comentários

Quando você executa este método, a classificação é aplicada à tabela, ao formulário, ao relatório ou à folha de dados (por exemplo, o resultado da consulta) que está ativa e tem o foco.

O argumento Classificar por é o nome dos campos cujos registros você deseja classificar. Ao usar mais de um nome de campo, separe-os por vírgula (,). A propriedade  **OrderBy** do objeto ativo é usada para salvar o valor de classificação e aplicá-lo posteriormente. Os valores de OrderBy são salvos com os objetos nos quais são criados. Eles são carregados automaticamente quando o objeto é aberto, mas não são aplicados automaticamente.

Quando você define o argumento Classificar por inserindo um ou mais nomes de campo e executa o método, os registros são classificados por padrão em ordem crescente.

Para classificar os registros em ordem decrescente, digite DECRESC no final da expressão do argumento Order By. Por exemplo, para classificar registros de cliente em ordem decrescente por nome de contato, defina o argumento Order By como "ContactName DESC". Para classificar nomes por LastName em ordem decrescente e FirstName em ordem crescente, defina o argumento Order By como "LastName DESC, FirstName ASC".


## Exemplo

O exemplo de código a seguir classifica a folha de dados, o formulário, o relatório ou a tabela ativa por Sobrenome em ordem decrescente e Nome em ordem crescente.


```
DoCmd.SetOrderBy "LastName DESC, FirstName ASC"
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto DoCmd](3ce44cca-9979-0a1e-9787-079a52ce528f.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto DoCmd](3e7ade9e-86e4-0751-188b-5d31c9101651.md)