
# Propriedade ListBox.ListCount (Access)

Você pode usar a propriedade  **ListCount** para determinar o número de linhas em uma caixa de listagem. **Long** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **ListCount**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ListBox**.


## Comentários

O Microsoft Access define a propriedade  **ListCount** com o número de linhas na caixa de listagem ou na parte da caixa de listagem da caixa de combinação. O valor da propriedade **ListCount** é somente leitura e não pode ser definido pelo usuário.

Esta propriedade só está disponível por meio do uso de uma macro ou do Visual Basic . Só é possível ler esta propriedade no modo Formulário e no modo Folha de Dados.

A configuração da propriedade  **ListCount** contém o número total de linhas na lista da caixa de combinação ou na caixa de listagem, conforme determinado pelas propriedades **RowSource** e **RowSourceType** do controle. Se o controle for baseado em uma tabela ou consulta (se a propriedade **RowSourceType** for definida como Tabela/Consulta e a propriedade **RowSource** for definida como determinada tabela ou consulta), a configuração da propriedade **ListCount** conterá o número de registros na tabela ou o conjunto de resultados da consulta. Se a propriedade **RowSourceType** for definida como Lista de Valores, a configuração da propriedade **ListCount** conterá o número de linhas que a lista de valores especificou como resultado na propriedade **RowSource** (isso depende da lista de valores e do número de colunas na caixa de listagem ou na lista da caixa de combinação, conforme definido pela propriedade **ColumnCount** ).

Se você definir a propriedade  **ColumnHeads** como Sim, a linha de títulos de coluna será incluída no número de linhas retornado pela propriedade **ListCount**. Para caixas de combinação e caixas de listagem baseadas em uma tabela ou consulta, a inclusão de títulos de coluna adiciona uma linha extra. Para caixas de combinação e caixas de listagem baseadas em uma lista de valores, a inclusão de títulos de coluna não altera o número de linhas (os valores da primeira linha transformam-se em títulos de coluna).

Você pode usar a propriedade  **ListCount** com a propriedade **ListRows** para especificar quantas linhas você deseja exibir na parte da caixa de listagem de uma caixa de combinação.


## Exemplo

O exemplo a seguir usa a propriedade  **ListCount** para encontrar o número de linhas na parte de caixa de listagem da caixa de combinação CustomerList em um formulário Customers. Em seguida, ele define a propriedade **ListRows** para exibir um número especificado de linhas na lista.


```
Public Sub SizeCustomerList() 
 
 Dim ListControl As Control 
 
 Set ListControl = Forms!Customers!CustomerList 
 With ListControl 
 If .ListCount < 8 Then 
 .ListRows = .ListCount 
 Else 
 .ListRows = 8 
 End If 
 End With 
 
End Sub
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)