
# Propriedade Form.PopUp (Access)

Especifica se um formulário é aberto como uma janela pop-up.  **Boolean** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **PopUp**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Form**.


## Comentários

A propriedade  **PopUp** usa as configurações a seguir.



|**Configuração**|**Visual Basic**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|
|Sim|**True**|O formulário é aberto como uma janela pop-up. Ele permanece na parte superior de todas as outras janelas do Microsoft Access.|
|Não|**False**|(Padrão) O formulário não é uma janela pop-up.|
A propriedade  **PopUp** só pode ser definida no modo Design do formulário.

Para especificar o tipo de borda que você deseja em uma janela pop-up, use a propriedade  **BorderStyle**. Normalmente, você define a propriedade **BorderStyle** como Fino para janelas pop-up.

Para criar uma caixa de diálogo personalizada, defina a propriedade  **Modal** como Sim, a propriedade **PopUp** como Sim e a propriedade **BorderStyle** como Diálogo.

A configuração da propriedade  **PopUp** como Sim só transformará o formulário em uma janela pop-up quando você executar um destes procedimentos:


- Abra-a no modo Formulário na janela Banco de Dados.
    
- Abra-a no modo Formulário usando uma macro ou o Visual Basic.
    
- Alterne do modo Design para o modo Formulário.
    
Quando a propriedade  **PopUp** estiver definida como Sim, não será possível alternar para outros modos de exibição do modo Formulário porque a barra de ferramentas do formulário não estará disponível (você não pode alternar um formulário pop-up do modo Formulário para o modo Folha de Dados, mesmo em uma macro ou no Visual Basic). É necessário fechar o formulário e reabri-lo no modo Design ou Folha de Dados.

O formulário não é um formulário pop-up no modo Design ou Folha de Dados e também não será se você alternar do modo Folha de Dados ou Formulário.


 **Observação**  Você pode usar a configuração Diálogo do argumento Modo Janela da ação OpenForm para abrir um formulário com suas propriedades  **PopUp** e **Modal** definidas como Sim.

Quando você maximiza uma janela no Microsoft Access, todas as outras janelas também são maximizadas quando você as abre ou alterna para elas. No entanto, os formulários pop-up não são maximizados. Se você quiser que um formulário mantenha seu tamanho quando outras janelas forem maximizadas, defina sua propriedade  **PopUp** como Sim.


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)