
# Propriedade ComboBox.RowSource (Access)

Você pode usar a propriedade  **RowSource** (junto com a propriedade **RowSourceType** ) para dizer ao Microsoft Access como fornecer dados ao objeto especificado. **String** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **RowSource**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ComboBox**.


## Comentários

Por exemplo, para exibir linhas de dados em uma caixa de listagem de uma consulta chamada CustomerList, defina a propriedade  **RowSourceType** da caixa de listagem para a Tabela/Consulta e sua propriedade **RowSource** para a consulta chamada CustomerList.

A configuração da propriedade  **RowSource** depende da configuração da propriedade **RowSourceType**.



|**Para esta configuração de RowSourceType**|**Insira esta configuração de RowSource**|
|:-----|:-----|
|Tabela/Consulta|Um nome de tabela, um nome de consulta ou uma instrução SQL.|
|Lista de valores|Uma lista de itens com ponto-e-vírgulas (;) como separadores.|
|Lista de campos|Um nome de tabela, um nome de consulta ou uma instrução SQL.|
Se a propriedade  **RowSourceType** estiver definida como uma função definida pelo usuário, a propriedade **RowSource** poderá ser deixada em branco.

Para campos de tabela, você pode definir estas propriedades na guia  **Pesquisa** na seção Propriedades do Campo do modo Design da tabela para campos com a propriedade **DisplayControl** definida como Caixa de Combinação ou Caixa de Listagem.

O Microsoft Access define essas propriedades automaticamente quando você seleciona o Assistente de Pesquisa como o tipo de dados para um campo no modo Design da tabela.

No Visual Basic, defina a propriedade  **RowSourceType** usando uma expressão de cadeia de caracteres com um destes valores: `"Table/Query"`,  `"Value List"` ou `"Field List"`. Você também usa uma propriedade  **RowSource**. Para definir a propriedade **RowSourceType** para uma função definida pelo usuário, insira o nome da função.

Quando você tiver um número limitado de valores que não mudam, será possível definir a propriedade  **RowSourceType** como Lista de valores e inserir os valores que compõem a lista na propriedade **RowSource**.


## Exemplo

O exemplo a seguir define a propriedade  **RowSourceType** para uma caixa de combinação como Tabela/Consulta e define a propriedade **RowSource** para uma consulta chamada EmployeeList.


```
Forms!Employees!cmboNames.RowSourceType = "Table/Query" 
Forms!Employees!cmboNames.RowSource = "EmployeeList"
```



O exemplo a seguir mostra como definir a propriedade  **RowSource** de uma caixa de combinação quando um formulário é carregado. Quando o formulário for exibido, os itens armazenados no campo **Departments** da caixa de combinação **tblDepartment** serão exibidos na caixa de combinação **cboDept**.

 **Código de exemplo fornecido por:** Bill Jelen,[MrExcel.com](http://www.mrexcel.com/)




```
Private Sub Form_Load()
    Me.Caption = "Today is " &amp; Format$(Date, "dddd mmm-d-yyyy")
    Me.RecordSource = "tblDepartments"
    DoCmd.Maximize  
    txtDept.ControlSource = "Department"
    cmdClose.Caption = "&amp;Close"
    cboDept.RowSourceType = "Table/Query"
    cboDept.RowSource = "SELECT Department FROM tblDepartments"
End Sub
```


## Sobre os colaboradores
<a name="AboutContributors"> </a>

Holy Macro! Livros publica livros de entretenimento para as pessoas que usam o Microsoft Office. Veja o catálogo completo em MrExcel.com.


## Ver também
<a name="AboutContributors"> </a>


#### Conceitos


[Objeto ComboBox](1cf508d5-023e-eb38-3991-71e82b2a4e7e.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ComboBox](d0d83ca3-3698-295e-5335-7d0816557d6b.md)