
# Evento CheckBox.Click (Access)

O evento  **Click** ocorre quando um usuário pressiona e depois libera um botão do mouse sobre um objeto.


## Sintaxe

 _expressão_. **Click**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **CheckBox**.


## Comentários


- Esse evento não se aplica a caixas de seleção, botões de opção ou botões de alternância em um grupo de opções. Aplica-se somente ao grupo de opções propriamente dito.
    
- Esse evento aplica-se a um controle que contém um hiperlink.
    
Para executar uma macro ou um procedimento de evento quando esse evento ocorrer, defina a propriedade  **OnClick** como o nome da macro ou como [Procedimento de Evento].

Para um controle, este evento ocorre quando o usuário:


- Clica em um controle com o botão esquerdo do mouse. Clicar em um controle com o botão direito ou do meio do mouse não aciona este evento.
    
- Clica em um controle com dados de hiperlink com o botão esquerdo do mouse. Clicar em um controle com o botão direito ou do meio do mouse não aciona este evento. Quando o usuário move o ponteiro do mouse sobre um controle com dados de hiperlink, o ponteiro do mouse é alterado para um ícone de "mão". Quando o usuário clica no botão do mouse, o hiperlink é ativado e o evento  **Click** ocorre.
    
- Seleciona um item em uma caixa de combinação ou em uma caixa de listagem, pressionando as teclas de seta e pressionando a tecla ENTER ou clicando no botão do mouse.
    
- Pressiona a BARRA DE ESPAÇOS quando um botão de comando, uma caixa de seleção, um botão de opção ou um botão de alternância tiver o foco.
    
- Pressiona a tecla ENTER em um formulário com um botão de comando cuja propriedade  **Default** está definida como Sim.
    
- Pressiona a tecla ESC em um formulário com um botão de comando cuja propriedade  **Cancel** está definida como Sim.
    
- Pressiona a tecla de acesso do controle. Por exemplo, se uma propriedade  **Caption** do botão de comando for definida como &amp;Go, pressionar ALT+G acionará o evento.
    
Tipicamente, você anexa um procedimento de evento  **Click** ou uma macro a um botão de comando para executar comandos e ações parecidas com comandos. Para os outros controles aplicáveis, use este evento para disparar ações em resposta a uma das ocorrências discutidas anteriormente neste tópico.

Você pode usar uma ação  **CancelEvent** em uma macro DblClick para cancelar o segundo evento **Click**. Para saber mais, confira o tópico do evento DblClick.

Para distinguir entre os botões do mouse esquerdo, direito e do meio, use os eventos  **MouseDown** e **MouseUp**.


## Exemplo

No exemplo a seguir, o procedimento de evento  **Click** é anexado à caixa de seleção ReadOnly. O procedimento de evento define as propriedades Enabled e Locked de outro controle no formulário, a caixa de texto Amount. Quando a caixa de seleção for clicada, o procedimento de evento verificará se a caixa de seleção está sendo marcada ou desmarcada e definirá as propriedades da caixa de texto de forma condizente, habilitando ou desabilitando a edição.

Para testar o exemplo, inclua o procedimento de evento a seguir em um formulário que contenha uma caixa de seleção denominada ReadOnly e uma caixa de texto denominada Amount.




```
Private Sub ReadOnly_Click() 
 With Me!Amount 
 If Me!ReadOnly = True Then ' If checked. 
 .Enabled = False ' Disable editing. 
 .Locked = True 
 Else ' If cleared. 
 .Enabled = True ' Enable editing. 
 .Locked = False 
 End If 
 End With 
End Sub 

```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto CheckBox](63e75704-af4d-7b38-7b8b-04f7f17fa1ec.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto CheckBox](aeefeae7-4053-ec23-80ef-1da1099f54f0.md)