
# Método DoCmd.GoToControl (Access)

O método  **GoToControl** executa a ação GoToControl no Visual Basic.


## Sintaxe

 _expressão_. **GoToControl**( ** _ControlName_** )

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **DoCmd**.


### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _ControlName_|Obrigatório|**Variant**|Uma expressão de cadeia de caracteres que seja o nome de um controle no formulário ou na folha de dados ativos.|

## Comentários

Use o método GoToControl para mover o foco para o campo ou o controle especificados no registro atual do formulário, da folha de dados do formulário, da folha de dados da tabela ou da folha de dados da consulta abertos. Esse método pode ser usado quando você deseja colocar o foco em um campo ou controle específico e depois usar o campo ou o controle para comparações ou ações do  **FindRecord**. Também é possível usar esse método para navegar em um formulário de acordo com determinadas condições. Por exemplo, se o usuário digita Não em um controle Casado de um formulário de plano de saúde, o foco ignora automaticamente o controle Nome do Cônjuge e passa para o próximo controle.

Não é possível usar o método  **GoToControl** para mover o foco para um controle em um formulário oculto.

Use somente o nome do controle no argumento  _controlname_ e não a sintaxe completa.

Também é possível usar o método  **SetFocus** para mover o foco para um controle em um formulário ou em qualquer um dos seus subformulários ou para um campo em uma tabela, consulta ou folha de dados de formulário aberta. Esse é o método preferencial para mover o foco no Visual Basic, principalmente para controles em subformulários e subformulários aninhados, já que é possível usar a sintaxe completa para especificar o controle para o qual você deseja movê-lo.

Use o método  **GoToControl** para mover para um subformulário, que é um tipo de controle. Depois use o método **GoToControl** para mover para um registro específico no subformulário. Também é possível mover para um controle em um subformulário usando o método **GoToControl** para mover primeiro para o subformulário e depois para o controle no subformulário.


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto DoCmd](3ce44cca-9979-0a1e-9787-079a52ce528f.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto DoCmd](3e7ade9e-86e4-0751-188b-5d31c9101651.md)