
# Método DoCmd.Close (Access)

O método  **Close** executa a ação Fechar no Visual Basic.


## Sintaxe

 _expressão_. **Close**( ** _ObjectType_**, ** _ObjectName_**, ** _Save_** )

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **DoCmd**.


### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/Opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _ObjectType_|Opcional|**AcObjectType**|Uma constante  **[AcObjectType](157a8d35-2b27-4f62-8e74-525043f6ec71.md)** que representa o tipo de objeto a ser fechado.|
| _ObjectName_|Opcional|**Variant**|Uma expressão de cadeia de caracteres que é o nome válido de um objeto do tipo selecionado pelo argumento  _objecttype_.|
| _Save_|Opcional|**AcCloseSave**|Uma constante  **[AcCloseSave](52cb93d5-8430-7f16-533e-37e981de3829.md)** que especifica se as alterações feitas no objeto devem ou não ser salvas. O valor padrão é **acSavePrompt**.|

## Comentários

Você pode usar o método  **Close** para fechar uma janela do Microsoft Access especificada ou a janela ativa, caso nenhuma seja especificada.

Se você deixar os argumentos  _objecttype_ e _objectname_ em branco (a constante padrão, **acDefault**, é considerada para _objecttype_), o Microsoft Access fechará a janela ativa. Se você especificar o argumento  _save_ e deixar os argumentos _objecttype_ e _objectname_ em branco, deverá incluir as vírgulas dos argumentos _objecttype_ e _objectname_.


 **Observação**  Se um formulário tiver um controle associado a um campo com sua propriedade  **Required** definida como "Sim", e se o formulário for fechado usando o método **Close** sem inserir dados no campo, não será exibida uma mensagem de erro. Todas as alterações feitas no registro serão anuladas. Quando o formulário for fechado usando a interface do usuário, o Microsoft Access exibirá um alerta.

Para exibir uma mensagem de erro, use o método  **RunCommand** para invocar o comando **acCmdSaveRecord** antes de chamar o método **Close**. Isso causará um erro em tempo de execução se um ou mais campos obrigatórios forem Nulo. Essa técnica será ilustrada no exemplo a seguir.




```
Private Sub cmdCloseForm_Click() 
On Error GoTo Err_cmdCloseForm_Click 
 
 DoCmd.RunCommand acCmdSaveRecord 
 DoCmd.Close 
 
Exit_cmdCloseForm_Click: 
 Exit Sub 
 
Err_cmdCloseForm_Click: 
 MsgBox Err.Description 
 Resume Exit_cmdCloseForm_Click 
 
End Sub
```


## Exemplo

O exemplo a seguir usa o método  **Close** para fechar o formulário Análise do Pedido, salvando todas as alterações feitas no formulário sem avisar:


```
DoCmd.Close acForm, "Order Review", acSaveYes
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto DoCmd](3ce44cca-9979-0a1e-9787-079a52ce528f.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto DoCmd](3e7ade9e-86e4-0751-188b-5d31c9101651.md)