
# Propriedade Label.Caption (Access)

Obtém ou define o texto que aparece no controle.  **String** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **Caption**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Label**.


## Comentários

A propriedade  **Caption** é uma expressão de cadeia de caracteres que pode conter até 2.048 caracteres.

Se você não especificar uma legenda para um campo de tabela, a configuração da propriedade  **FieldName** do campo será usada como a legenda de um rótulo anexado a um controle ou como o título de coluna no modo Folha de Dados. Se você não especificar a legenda de um campo de consulta, a legenda do campo da tabela subjacente será usada. Se você não definir uma legenda para um formulário, botão ou rótulo, o Microsoft Access atribuirá ao objeto um nome exclusivo com base no objeto, como "Formulário1".

Se você criar um controle arrastando um campo da lista de campos sem ter especificado uma configuração para a propriedade  **Caption** desse campo, a configuração da propriedade **FieldName** do campo será copiada na caixa da propriedade **Name** e aparecerá também no rótulo do controle criado.


 **Observação**  O texto da propriedade  **Caption** de um rótulo ou controle de botão de comando é o texto de exibição do hiperlink quando a propriedade **HyperlinkAddress** ou **HyperlinkSubAddress** é definida para o controle.

Você pode usar a propriedade  **Caption** para atribuir uma tecla de acesso a um rótulo ou botão de comando. Na legenda, inclua o símbolo &amp; (E comercial) imediatamente antes do caractere que você deseja usar como tecla de acesso. O caractere será sublinhado. Você pode pressionar ALT juntamente com o caractere sublinhado para mover o foco para o controle correspondente em um formulário.

Inclua dois &amp;&amp; (Es comerciais) na configuração de uma legenda se você desejar exibir o próprio E comercial no texto da legenda. Por exemplo, para exibir "Salvar &amp; Sair", será necessário digitar  **Salvar &amp;&amp; Sair** na caixa da propriedade **Caption**.


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Label](3d83d916-85d7-b2eb-c9f6-f9a6ff0c9ec7.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Label](a47442ed-c770-49a4-3bd1-76e3e05bddca.md)