
# Propriedade ListBox.ColumnWidths (Access)

Você pode usar a propriedade  **ColumnWidths** para especificar a largura de cada coluna em uma caixa de listagem de várias colunas. **String** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **ColumnWidths**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ListBox**.


## Comentários

A propriedade  **ColumnWidths** contém um valor que especifica a largura de cada coluna em polegadas ou em centímetros, dependendo do sistema de medição (EUA ou Métrico) selecionado na caixa **Sistema de medição** na guia **Número** da caixa de diálogo **Opções Regionais** do Painel de Controle do Windows. A configuração padrão é 1 polegada ou 2,54 centímetros. A configuração da propriedade **ColumnWidths** deve ser um valor de 0 a 22 polegadas (55,87 cm) para cada coluna na caixa de listagem ou na caixa de combinação.

Para separar as entradas de coluna, use pontos-e-vírgulas (;) como separadores de lista (ou o separador de lista selecionado na caixa  **Separador de lista** na guia **Número** da caixa de diálogo **Opções Regionais** ).

A largura 0 oculta uma coluna. Uma ou todas as configurações da propriedade  **ColumnWidths** podem ficar em branco. Você cria uma configuração vazia digitando um separador de lista sem um valor anterior. Os valores vazios resultam na definição automática de uma largura de coluna padrão que varia de acordo com o número de colunas e a largura da caixa de combinação ou caixa de listagem do Microsoft Access.

No Visual Basic, use uma expressão de cadeia de caracteres para definir valores de largura de coluna em twips. As larguras das colunas são separadas por ponto-e-vírgula. Para especificar uma unidade de medida diferente, inclua a unidade de medida (cm ou pol.). Por exemplo, a expressão de cadeia de caracteres a seguir especifica três larguras de coluna em centímetros.




```
"6 cm;0;6 cm"
```

Você também pode usar essa propriedade para ocultar uma ou mais colunas.

Se você deixar a configuração da propriedade  **ColumnWidths** em branco, o Microsoft Access definirá a largura de cada coluna como a largura total da caixa de listagem ou da caixa de combinação dividida pelo número de colunas.

Se as larguras de coluna definidas forem muito grandes para serem completamente exibidas dentro da caixa de combinação ou da caixa de listagem, as colunas mais à direita ficarão ocultas e uma barra de rolagem horizontal será exibida.

Se você especificar a largura de algumas colunas mas deixar a configuração de outras vazia, o Microsoft Access dividirá a largura restante pelo número de colunas para o qual você não especificou uma largura. A largura mínima calculada da coluna é de 1.440 twips (1 polegada).

Por exemplo, as configurações a seguir são aplicadas a uma caixa de listagem de 4 polegadas com três colunas.



|**Configuração**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
|1,5 pol.;0;2,5 pol.|A primeira coluna tem 1,5 polegadas, a segunda coluna está oculta e a terceira coluna tem 2,5 polegadas.|
|2 pol.;;2 pol.|A primeira coluna tem 2 polegadas, a segunda coluna tem 1 polegada (padrão) e a terceira coluna tem 2 polegadas. Como apenas metade da terceira coluna é visível, uma barra de rolagem horizontal é exibida.|
|(Em branco)|As três colunas têm a mesma largura (1,33 polegadas).|

 **Observação**  Esta propriedade é diferente da propriedade  **ColumnWidth**, que especifica a largura de uma coluna especificada em uma folha de dados.


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)