
# Propriedade ListBox.ListIndex (Access)

Você pode usar a propriedade  **ListIndex** para determinar qual item está selecionado em uma caixa de listagem. **Long** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **ListIndex**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ListBox**.


## Comentários

A propriedade  **ListIndex** é um inteiro de 0 até o número total de itens em uma caixa de listagem ou em uma caixa de combinação menos 1. O Microsoft Access define o valor da propriedade **ListIndex** quando um item é selecionado em uma caixa de listagem ou em uma parte de caixa de listagem de uma caixa de combinação. O valor da propriedade **ListIndex** do primeiro item em uma lista é 0, o valor do segundo item é 1 e assim por diante.

Esta propriedade só estará disponível por meio de uma macro ou do Visual Basic. Você só pode ler esta propriedade no modo Formulário e modo Folha de Dados. Essa propriedade é somente leitura e não está disponível em outros modos.

O valor da propriedade  **ListIndex** também está disponível por meio da definição da propriedade **BoundColumn** como 0 para uma caixa de combinação ou uma caixa de listagem. Se a propriedade **BoundColumn** estiver definida como 0, o campo da tabela subjacente ao qual a caixa de combinação ou a caixa de listagem está ligada conterá o mesmo valor que a configuração da propriedade **ListIndex**.

As caixas de listagem também têm uma propriedade  **MultiSelect** que permite ao usuário selecionar vários itens do controle. Quando várias seleções forem feitas em uma caixa de listagem, você poderá determinar quais itens estão selecionados usando a propriedade **Selected** do controle. A propriedade **Selected** é uma matriz de valores de 0 até o valor da propriedade **ListCount** menos 1. Para cada item na caixa de listagem, a propriedade **Selected** será **True** se o item estiver selecionado e **False** se não estiver selecionado.

A coleção  **ItemsSelected** também fornece uma maneira de acessar dados nas linhas selecionadas de uma caixa de listagem ou de uma caixa de combinação.


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)