
# Evento TextBox.AfterUpdate (Access)

O evento  **AfterUpdate** ocorre após a atualização dos dados alterados em um controle ou em um registro.


## Sintaxe

 _expressão_. **AfterUpdate**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **TextBox**.


## Comentários

Alterar dados em um controle usando o Visual Basic ou uma macro com a ação SetValue não aciona esses eventos para o controle. No entanto, se você se mover para um outro registro ou se salvar o registro, o evento  **AfterUpdate** do formulário ocorrerá.

Para executar uma macro ou um procedimento de evento quando esse evento ocorrer, defina a propriedade  **AfterUpdate** como o nome da macro ou como [Procedimento de Evento].

O evento  **AfterUpdate** é acionado quando um controle ou um registro é atualizado. Dentro de um registro, os dados alterados em cada controle são atualizados quando o controle perde o foco ou quando o usuário pressiona ENTER ou TAB.

Quando você insere dados novos ou alterados em um controle em um formulário e depois se move para outro registro ou salva o registro clicando em  **Salvar Registro** no menu **Registros**, o evento **AfterUpdate** do formulário ocorre imediatamente após o evento **AfterUpdate** para o controle. Quando você se move para um registro diferente, os eventos **Exit** e **LostFocus** para o controle ocorrem, seguidos do evento **Current** para o registro que foi movido, e os eventos **Enter** e **GotFocus** para o primeiro controle desse registro. Para executar a macro ou o procedimento de evento **AfterUpdate** sem executar as macros ou os procedimentos de evento **Exit** e **LostFocus**, salve o registro usando o comando **Save Record** do menu **Records**.

As macros e os procedimentos de evento  **AfterUpdate** só serão executados se você alterar os dados em um controle. Esse evento não ocorre quando um valor é alterado em um controle calculado. As macros e os procedimentos de evento **AfterUpdate** para um formulário só serão executados se você alterar os dados em um ou mais controles no registro.

Para controles associados, a propriedade  **OldValue** não estará definida com o valor atualizado até que o evento **AfterUpdate** ocorra para o formulário. Mesmo que o usuário insira um novo valor no controle, a configuração da propriedade **OldValue** não será alterada até que os dados sejam salvos (e o registro seja atualizado). Se você cancelar uma atualização, o valor da propriedade **OldValue** substituirá o valor existente no controle.


 **Observação**  Para efetuar validações simples ou validações mais complexas, como solicitar um valor em um campo ou validar mais de um controle em um formulário, você pode usar a propriedade  **ValidationRule** dos controles e as propriedades **ValidationRule** e **Required** de campos e registros em tabelas.


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto TextBox](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto TextBox](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)