
# Propriedade ListBox.MultiSelect (Access)

É possível usar a propriedade  **MultiSelect** para especificar se um usuário pode fazer várias seleções em uma caixa de listagem de um formulário e como elas podem ser feitas. **Byte** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **MultiSelect**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ListBox**.


## Comentários

A propriedade  **MultiSelect** usa as configurações a seguir.



|**Configuração**|**Visual Basic**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|
|Nenhuma|0|(Padrão) A seleção múltipla não é permitida.|
|Simples|1|Vários itens são marcados ou desmarcados quando você clica neles com o mouse ou pressiona a BARRA DE ESPAÇOS.|
|Estendida|2|Vários itens são selecionados mantendo pressionada a tecla SHIFT e clicando neles com o mouse ou mantendo pressionada a tecla SHIFT e pressionando uma tecla de direção para estender a seleção desde o item selecionado anteriormente até o atual. Você também pode selecionar os itens arrastando-os com o mouse. Manter pressionada a tecla CTRL e clicar em um item seleciona ou anula a seleção desse item.|
Essa propriedade só pode ser definida no modo Design do formulário.

Use a propriedade  **ListIndex** para retornar o número de índice do item selecionado. Quando a propriedade **MultiSelect** está definida como Estendida ou Simples, é possível usar a propriedade **Selected** da caixa de listagem ou a coleção **ItemsSelected** para determinar os itens selecionados. Além disso, quando a propriedade **MultiSelect** está definida como Estendida ou Simples, o valor do controle da caixa de listagem é sempre **null**.

Quando a propriedade  **MultiSelect** está definida como Estendida, a repetição da consulta da caixa de listagem desmarca todas as seleções feitas pelo usuário.


## Exemplo

Para retornar o valor da propriedade  **MultiSelect** para uma caixa de listagem chamada "País" no formulário "Entrada de pedidos", use o seguinte:


```
Dim b As Byte b = Forms("Order Entry").Controls("Country").MultiSelect
```

Para definir a propriedade  **MultiSelect**, use o seguinte:




```
Forms("Order Entry").Controls("Country").MultiSelect = 2 ' Extended.
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)