
# Propriedade ListBox.RowSource (Access)

Você pode usar a propriedade  **RowSource** (junto com a propriedade **RowSourceType** ) para dizer ao Microsoft Access como fornecer dados ao objeto especificado. **String** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **RowSource**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ListBox**.


## Comentários

Por exemplo, para exibir linhas de dados em uma caixa de listagem de uma consulta chamada CustomerList, defina a propriedade  **RowSourceType** da caixa de listagem para a Tabela/Consulta e sua propriedade **RowSource** para a consulta chamada CustomerList.

A configuração da propriedade  **RowSource** depende da configuração da propriedade **RowSourceType**.



|**Para esta configuração RowSourceType**|**Insira esta configuração RowSource**|
|:-----|:-----|
|Tabela/Consulta|Um nome de tabela, nome de consulta ou instrução SQL.|
|Lista de Valores|Uma lista de itens com ponto-e-vírgulas (;) como separadores.|
|Lista de Campos|Um nome de tabela, nome de consulta ou instrução SQL.|
Se a propriedade  **RowSourceType** estiver definida como uma função definida pelo usuário, a propriedade **RowSource** poderá ser deixada em branco.

Para campos de tabela, é possível definir estas propriedades na guia  **Pesquisa** na seção Propriedades do Campo do modo Design da tabela para campos com a propriedade **DisplayControl** definida como Caixa de Combinação ou Caixa de Listagem.

O Microsoft Access define automaticamente essas propriedades quando você seleciona Assistente de pesquisa como tipo de dados para um campo no modo de design da tabela.

No Visual Basic, defina a propriedade  **RowSourceType** usando uma expressão de cadeia de caracteres com um destes valores: `"Table/Query"`,  `"Value List"` ou `"Field List"`. Você também usa uma propriedade  **RowSource**. Para definir a propriedade **RowSourceType** para uma função definida pelo usuário, insira o nome da função.

Quando você tiver um número limitado de valores que não mudam, será possível definir a propriedade  **RowSourceType** como Lista de valores e inserir os valores que compõem a lista na propriedade **RowSource**.


## Exemplo

O exemplo a seguir define a propriedade  **RowSourceType** para uma caixa de combinação como Tabela/Consulta e define a propriedade **RowSource** para uma consulta chamada EmployeeList.


```
Forms!Employees!cmboNames.RowSourceType = "Table/Query" 
Forms!Employees!cmboNames.RowSource = "EmployeeList"
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)