
# Evento Form.Open (Access)

O evento  **Open** ocorre quando um formulário é aberto, mas antes de o primeiro registro ser exibido.


## Sintaxe

 _expressão_. **Open**( ** _Cancel_**, )

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Form**.


### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Cancel_|Obrigatório|**Inteiro**|A configuração determina se a abertura do formulário ou relatório deverá ocorrer. A definição do argumento Cancel como True (?1) cancela a abertura do formulário ou relatório.|

## Comentários

Ao executar uma macro ou um procedimento de evento quando ocorre o evento  **Open** de um formulário, você pode fechar outra janela ou mover o foco para um determinado controle em um formulário. É possível também executar uma macro ou um procedimento de evento que solicite informações necessárias antes de o formulário ou relatório ser aberto ou impresso.

Por exemplo, uma macro ou procedimento de evento  **Open** pode abrir uma caixa de diálogo personalizada para que o usuário insira os critérios para filtrar o conjunto de registros a serem exibidos em um formulário ou o intervalo de dados a ser incluído em um relatório.

O evento  **Open** não ocorre quando você ativa um formulário já aberto. Por exemplo, quando você alterna para o formulário a partir de outra janela no Microsoft Access ou usa a ação AbrirFormulário em uma macro para trazer o formulário aberto para a frente. Por outro lado, o evento **Activate** ocorre nessas situações.

Quando um formulário é aberto fundamentado em uma consulta de base, o Microsoft Access executa essa consulta para o formulário antes de executar a macro ou procedimento de evento Open.

Se seu aplicativo puder ter mais de um formulário carregado ao mesmo tempo, use os eventos  **Activate** e **Deactivate** em vez do evento Open para exibir e ocultar barras de ferramentas personalizadas quando o foco for movido para um formulário diferente.

O evento Open ocorre antes do evento  **Load**, que é disparado quando um formulário é aberto e seus registros são exibidos.

Assim que você abre um formulário, os eventos a seguir ocorrem nesta ordem:

 **Abrir** ? **Carregar** ? Redimensionar ? **Ativar** ? **Atual**

O evento Close ocorre após o evento  **Unload** que é disparado depois que o formulário é fechado, mas antes de sua remoção da tela.

Quando você fecha um formulário, os eventos a seguir ocorrem nesta ordem:

 **Descarregar** ? **Desativar** ? **Fechar**

Quando o evento Close ocorre, é possível abrir uma outra janela ou requisitar o nome do usuário para realizar uma entrada de registro, indicando quem utilizou o formulário ou relatório.

Se você estiver tentando decidir entre usar o evento  **Open** ou Load para sua macro ou um procedimento de evento, uma diferença significativa é que o evento **Open** pode ser cancelado, ao contrário do evento **Load**. Por exemplo, se você estiver construindo dinamicamente uma fonte de registro de um formulário em um procedimento de evento para o evento **Open** do formulário, é possível cancelar a abertura do formulário se não houver registros a serem exibidos. Da mesma forma, o evento **Unload** pode ser cancelado, mas o evento **Close** não.


## Exemplo

O exemplo a seguir mostra como você pode cancelar a abertura de um formulário quando o usuário clica no botão No (Não). Uma caixa de mensagem pede para o usuário inserir detalhes do pedido. Se o usuário clicar em No (Não), o formulário Orders Details não será aberto.

Para testar o exemplo, adicione o procedimento de evento a seguir a um formulário.




```
Private Sub Form_Open(Cancel As Integer) 
 Dim intReturn As Integer 
 intReturn = MsgBox("Enter order details now?", vbYesNo) 
 Select Case intReturn 
 Case vbYes 
 ' Open Order Details form. 
 DoCmd.OpenForm "Order Details" 
 Case vbNo 
 MsgBox "Remember to enter order details by 5 P.M." 
 Cancel = True ' Cancel Open event. 
 End Select 
End Sub
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)