
# Evento TextBox.KeyPress (Access)

O evento  **KeyPress** ocorre quando o usuário pressiona e libera uma tecla ou uma combinação de teclas que corresponde a um código ANSI enquanto um formulário ou um controle tem o foco. Esse evento também ocorrerá se você enviar um pressionamento de tecla ANSI para um formulário ou controle usando a ação SendKeys em uma macro ou a instrução **SendKeys** no Visual Basic.


## Sintaxe

 _expressão_. **KeyPress**( ** _KeyAscii_** )

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **TextBox**.


### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _KeyAscii_|Obrigatório|**Integer**|Retorna um código de tecla numérica ANSI. O argumento  _KeyAscii_ é passado por referência; sua alteração envia um caractere diferente ao objeto. A configuração do argumento _KeyAscii_ como 0 cancela o pressionamento de tecla, de forma que o objeto não reconhece que uma tecla foi pressionada.|

## Comentários

Para executar uma macro ou um procedimento de evento quando esse evento ocorrer, defina a propriedade  **OnKeyPress** como o nome da macro ou como [Procedimento de Evento].

O objeto com o foco recebe todos os pressionamentos de teclas. Um formulário só poderá ter o foco se não tiver controles ou se todos os seus controles visíveis estiverem desabilitados.

Um formulário também receberá todos os eventos de teclado, mesmo aqueles que ocorrem para controles, se você definir a propriedade  **KeyPreview** do formulário como Sim. Com essa configuração de propriedade, todos os eventos de teclado ocorrem primeiro para o formulário e, em seguida, para o controle com o foco. Você pode responder a teclas específicas pressionadas no formulário, independentemente de qual controle tem o foco. Por exemplo, talvez você queira que a combinação de teclas CTRL+X sempre execute a mesma ação em um formulário.

Se você pressionar e mantiver pressionada uma tecla ANSI, os eventos  **KeyDown** e **KeyPress** se alternam repetidamente ( **KeyDown**, **KeyPress**, **KeyDown**, **KeyPress** e assim por diante) até você liberar a tecla, então o evento **KeyUp** ocorrerá.

Um evento  **KeyPress** pode envolver qualquer caractere de teclado imprimível, a tecla CTRL combinada com um caractere do alfabeto padrão ou um caractere especial e a tecla ENTER ou BACKSPACE. Você pode usar os procedimentos de evento **KeyDown** e **KeyUp** para lidar com qualquer pressionamento de tecla não reconhecido pelo evento **KeyPress**, como teclas de função, teclas de navegação e qualquer combinação com modificadores de teclado (teclas ALT, SHIFT ou CTRL). Ao contrário dos eventos **KeyDown** e **KeyUp**, o evento **KeyPress** não indica o estado físico do teclado, mas indica o caractere ANSI que corresponde à tecla ou às combinações de teclas pressionadas.

 **KeyPress** interpreta as letras maiúsculas e minúsculas de cada caractere como códigos de teclas distintos e, portanto, como dois caracteres separados.


 **Observação**  A tecla BACKSPACE faz parte do conjunto de caracteres ANSI, mas a tecla DEL não faz. Se você excluir um caractere em um controle usando a tecla BACKSPACE, causará um evento  **KeyPress**; se você usar a tecla DEL, não.

Os eventos  **KeyDown** e **KeyPress** ocorrem quando você pressiona ou envia uma tecla ANSI. O evento **KeyUp** ocorre depois de qualquer evento para um controle causado pelo pressionamento ou envio da tecla. Se um pressionamento de tecla fizer com que o foco se mova de um controle para outro controle, o evento **KeyDown** ocorrerá para o primeiro controle, enquanto os eventos **KeyPress** e **KeyUp** ocorrerão para o segundo controle.

Por exemplo, se você acessar um novo registro e digitar um caractere no primeiro controle no registro, ocorrerão os seguintes eventos:

 **Current** (para o novo registro)

?

 **Enter** (para o primeiro controle no novo registro)

?

 **GotFocus** (para o controle)

?

 **KeyDown** (para o controle)

?

 **KeyPress** (para o controle)

?

 **BeforeInsert** (para o novo registro no formulário)

?

 **Change** (para o controle se ele for uma caixa de texto ou caixa de combinação)

?

 **KeyUp** (para o controle)


## Exemplo

O seguinte exemplo converte texto inserido em uma caixa de texto em maiúsculas à medida que o texto é digitado, um caractere por vez.

Para testar o exemplo, adicione o procedimento de evento a seguir a um formulário com uma caixa de texto denominada ShipRegion.




```
Private Sub ShipRegion_KeyPress(KeyAscii As Integer) 
 Dim strCharacter As String 
 
 ' Convert ANSI value to character string. 
 strCharacter = Chr(KeyAscii) 
 ' Convert character to upper case, then to ANSI value. 
 KeyAscii = Asc(UCase(strCharacter)) 
End Sub
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto TextBox](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto TextBox](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)