
# Propriedade ListBox.ItemData (Access)

A propriedade  **ItemData** retorna os dados na coluna acoplada para a linha especificada em uma caixa de listagem. **Variant** somente leitura.


## Sintaxe

 _expressão_. **ItemData**( ** _Index_** )

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ListBox**.


### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Index_|Obrigatório|**Long**|A linha na caixa de combinação ou caixa de listagem que contém os dados a serem retornados. Linhas em caixas de combinação e de listagem são indexadas a partir de zero. Por exemplo, para retornar um item na sexta linha de uma caixa de combinação, especifique 5 como o argumento  _rowindex_.|

## Comentários

A propriedade  **ItemData** permite percorrer a lista de entradas em uma caixa de combinação ou caixa de listagem. Por exemplo, suponha que você queira percorrer todos os itens de uma caixa de listagem para procurar uma entrada específica. Você pode usar a propriedade ListCount para determinar o número de linhas na caixa de listagem e usar a propriedade **ItemData** para retornar os dados referentes à coluna acoplada em cada linha.

Você também pode usar a propriedade  **ItemData** para retornar dados somente de linhas selecionadas em uma caixa de listagem. Você pode percorrer a coleção ItemsSelected para determinar quais linhas na caixa de listagem foram selecionadas e usar a propriedade **ItemData** para retornar os dados dessas linhas. É preciso definir a propriedade **MultiSelect** da caixa de listagem como Simple ou Extended para permitir ao usuário selecionar mais de uma linha ao mesmo tempo.

Você pode usar a propriedade Column para retornar dados de uma linha e coluna especificada, mesmo que a coluna especificada não seja a coluna acoplada.


## Exemplo

O exemplo a seguir imprime o valor da coluna acoplada para cada linha selecionada em uma caixa de listagem EmployeeList de um formulário Employees. A propriedade  **MultiSelect** da caixa de listagem deve ser definida como Simple ou Extended.


```
Sub RowsSelected() 
 Dim ctlList As Control, varItem As Variant 
 
 ' Return Control object variable pointing to list box. 
 Set ctlList = Forms!Employees!EmployeeList 
 ' Enumerate through selected items. 
 For Each varItem in ctlList.ItemsSelected 
 ' Print value of bound column. 
 Debug.Print ctlList.ItemData(varItem) 
 Next varItem 
End Sub
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)