
# Propriedade Form.Modal (Access)

Use a propriedade  **Modal** para especificar se um formulário deve ser aberto como janela restrita. Quando um formulário é aberto como janela restrita, é preciso fechar a janela antes de mudar o foco para um outro objeto. **Boolean** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **Modal**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Form**.


## Comentários

A propriedade  **Modal** usa as configurações a seguir.



|**Configuração**|**Visual Basic**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|
|Sim|**True**|O formulário ou relatório é aberto como janela restrita.|
|Não|**False**|(Padrão) O formulário é aberto como uma janela não restrita.|
Quando você abre uma janela restrita, outras janelas do Microsoft Access são desativadas até você fechar o formulário (embora seja possível alternar para janelas de outros aplicativos). Para desativar menus e barras de ferramentas, além de outras janelas, defina as propriedades  **Modal** e **PopUp** como Sim.

Use a propriedade  **BorderStyle** para especificar o tipo de borda que um formulário terá. Geralmente, os formulários de janela restrita têm a propriedade **BorderStyle** definida como Dialog.

Use as propriedades  **Modal**, **PopUp** e **BorderStyle** para criar uma caixa de diálogo personalizada. Defina **Modal** como Sim, **PopUp** como Sim e **BorderStyle** como Dialog para caixas de diálogo personalizadas.

A configuração da propriedade  **Modal** como Sim só torna o formulário uma janela restrita quando você:


- Abre-o no modo de formulário a partir da janela Banco de dados.
    
- Abre-o no modo de formulário utilizando uma macro ou o Visual Basic.
    
- Alterna de modo de design para modo de formulário.
    
Quando o formulário é de janela restrita, você não pode alternar para modo de folha de dados a partir de modo de formulário, embora você possa alternar para modo de design e, em seguida, para modo de folha de dados.

O formulário não será de janela restrita no modo de design ou modo de folha de dados, e também não será de janela restrita se você alternar de modo de folha de dados para modo de formulário.


 **Observação**  Use a configuração Dialog do argumento da ação Window Mode do OpenForm para abrir um formulário com suas propriedades  **Modal** e **PopUp** definidas como Sim.


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)