
# Propriedade Form.RecordSource (Access)

Você pode usar a propriedade  **RecordSource** para especificar a fonte dos dados de um formulário. **String** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **RecordSource**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Form**.


## Comentários

A configuração da propriedade  **RecordSource** pode ser um nome de tabela, um nome de consulta ou uma instrução SQL. Por exemplo, você pode usar as configurações a seguir.



|**Configuração de exemplo**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
|Funcionários|Um nome de tabela que especifica a tabela Funcionários como a fonte de dados.|
| `SELECT Orders!OrderDate FROM Orders;`|Uma instrução SQL que especifica o campo OrderDate na tabela Pedidos como a fonte de dados. Você pode associar um controle no formulário ou no relatório ao campo OrderDate na tabela Pedidos ao configurar a propriedade  **ControlSource** do controle como OrderDate.|

 **Observação**  A alteração da fonte do registro de um formulário ou um relatório aberto gera uma nova consulta dos dados subjacentes. Se a propriedade  **Recordset** de um formulário for definida no tempo de execução, a propriedade **RecordSource** do formulário será atualizada.

Depois de criar um formulário ou um relatório, você poderá alterar sua fonte de dados ao alterar a propriedade  **RecordSource**. A propriedade **RecordSource** também será útil se você quiser criar um formulário ou um relatório reutilizável. Por exemplo, você poderia criar um formulário que incorpore um design padrão, depois copiar e alterar a propriedade **RecordSource** para exibir dados de uma tabela, uma consulta ou uma instrução SQL diferente.

A limitação do número de registros contidos na fonte do registro de um formulário pode aprimorar o desempenho, especialmente quando seu aplicativo estiver em execução em uma rede. Por exemplo, você pode definir a propriedade  **RecordSource** de um formulário como uma instrução SQL que retorna um único registro e altera a fonte do registro do formulário, dependendo dos critérios selecionados pelo usuário.


## Exemplo

O exemplo a seguir define a propriedade  **RecordSource** de um formulário para a tabela Clientes:


```
Forms!frmCustomers.RecordSource = "Customers"
```

O próximo exemplo altera a fonte do registro de um formulário para um único registro na tabela Clientes, dependendo do nome da empresa selecionado no controle da caixa de combinação  `cmboCompanyName`. A caixa de combinação é preenchida por uma instrução SQL que retorna a ID do cliente (na coluna associada) e o nome da empresa. A CustomerID tem um tipo de dados Texto.




```
Sub cmboCompanyName_AfterUpdate() 
 Dim strNewRecord As String 
 strNewRecord = "SELECT * FROM Customers " _ 
 &amp; " WHERE CustomerID = '" _ 
 &amp; Me!cmboCompanyName.Value &amp; "'" 
 Me.RecordSource = strNewRecord 
End Sub
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)