
# Objeto OptionGroup (Access)

Um grupo de opção em um formulário ou relatório exibe um conjunto limitado de alternativas. Um grupo de opção torna fácil a seleção de um valor, uma vez que você pode simplesmente clicar no valor desejado. Somente uma opção em um grupo de opção pode ser selecionada de cada vez.


## Comentários

Um grupo de opções consiste em um quadro de grupo e em um conjunto de caixas de seleção, botões de alternância ou botões de opção.

Quando um grupo de opções está acoplado a um campo, somente o próprio quadro do grupo fica acoplado ao campo, não as caixas de seleção, os botões de alternância ou os botões de opção dentro do quadro. Em vez de definir a propriedade  **ControlSource** para cada controle no grupo de opções, defina a propriedade **OptionValue** de cada caixa de seleção, botão de alternância ou botão de opção como um número que seja significativo para o campo ao qual o quadro do grupo está acoplado. Ao selecionar uma opção em um grupo de opções, o Microsoft Access define o valor do campo ao qual o grupo de opções está acoplado como o valor da propriedade **OptionValue** da opção selecionada.




 **Observação**  A propriedade  **OptionValue** é definida como um número porque o valor de um grupo de opções só pode ser um número, não um texto. O Microsoft Access armazena esse número na tabela de base. No exemplo anterior, se você quisesse exibir o nome da transportadora em vez de um número na tabela Pedidos, poderia criar uma tabela separada denominada Transportadoras que armazenasse os nomes das transportadoras e depois transformasse o campo ShipVia da tabela Pedidos no campo **Lookup** que consultaria os dados na tabela Transportadoras.

Um grupo de opções também pode ser definido como uma expressão ou pode ser não acoplado. Você pode usar um grupo de opções não acoplado em uma caixa de diálogo personalizada para aceitar entradas de usuário e executar uma ação com base nessas entradas.


## Ver também


#### Outros recursos


[Membros do Objeto OptionGroup](90e68eb2-20f2-510c-4332-241eeac27f14.md)
[Referência do Modelo de Objeto do Access](http://msdn.microsoft.com/library/2de134a4-6c5c-d2a3-8377-f4dd973ba650%28Office.15%29.aspx)