
# Evento CommandButton.Click (Access)

O evento  **Click** ocorre quando um usuário pressiona e depois libera um botão do mouse sobre um objeto.


## Sintaxe

 _expressão_. **Click**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **CommandButton**.


## Comentários


- Este evento se aplica a um controle com um hiperlink.
    
Para executar uma macro ou um procedimento de evento quando esse evento ocorrer, defina a propriedade  **OnClick** como o nome da macro ou como [Procedimento de Evento].

Para um controle, este evento ocorre quando o usuário:


- Clica em um controle com o botão esquerdo do mouse. Clicar em um controle com o botão direito ou do meio do mouse não aciona este evento.
    
- Clica em um controle com dados de hiperlink com o botão esquerdo do mouse. Clicar em um controle com o botão direito ou do meio do mouse não aciona este evento. Quando o usuário move o ponteiro do mouse sobre um controle com dados de hiperlink, o ponteiro do mouse é alterado para um ícone de "mão". Quando o usuário clica no botão do mouse, o hiperlink é ativado e o evento  **Click** ocorre.
    
- Seleciona um item em uma caixa de combinação ou em uma caixa de listagem, pressionando as teclas de seta e pressionando a tecla ENTER ou clicando no botão do mouse.
    
- Pressiona a BARRA DE ESPAÇOS quando um botão de comando, uma caixa de seleção, um botão de opção ou um botão de alternância tiver o foco.
    
- Pressiona a tecla ENTER em um formulário com um botão de comando cuja propriedade  **Default** está definida como Sim.
    
- Pressiona a tecla ESC em um formulário com um botão de comando cuja propriedade  **Cancel** está definida como Sim.
    
- Pressiona a tecla de acesso do controle. Por exemplo, se uma propriedade  **Caption** do botão de comando for definida como &amp;Go, pressionar ALT+G acionará o evento.
    
Somente para um botão de comando, o Microsoft Access executa a macro ou o procedimento de evento especificada pela propriedade  **OnClick** quando o usuário escolhe o botão de comando pressionando a tecla ENTER ou uma tecla de acesso. A macro ou o procedimento de evento é executada uma vez. Se quiser que a macro ou o procedimento de evento seja executada repetidamente durante o pressionamento do botão de comando, defina sua propriedade **AutoRepeat** como Sim. Para outros tipos de controle, você deverá clicar no controle usando o botão do mouse para acionar o evento **Click**.

O evento  **Click** para um botão de comando ocorre quando você escolhe o botão de comando. Além disso, se o botão de comando ainda não tiver o foco quando você o escolher, os eventos **Enter** e **GotFocus** para o botão de comando ocorrerão antes do evento **Click**.

Clicar duas vezes em um controle faz com que os eventos  **DblClick** e **Click** ocorram. Para botões de comando, clicar duas vezes dispara os eventos a seguir, nesta ordem:

 **MouseDown** → **MouseUp** → **Click** → **DblClick** → **Click**

Tipicamente, você anexa um procedimento de evento  **Click** ou uma macro a um botão de comando para executar comandos e ações parecidas com comandos. Para os outros controles aplicáveis, use este evento para disparar ações em resposta a uma das ocorrências discutidas anteriormente neste tópico.

Você pode usar uma ação  **CancelEvent** em uma macro DblClick para cancelar o segundo evento **Click**. Para saber mais, confira o tópico do evento DblClick.

Para distinguir entre os botões do mouse esquerdo, direito e do meio, use os eventos  **MouseDown** e **MouseUp**.


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto CommandButton](25e7c0b7-03c1-dffe-8f52-4ec59739f6b8.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto CommandButton](9e1c10e6-0d03-78fd-ac9d-3f086ce1e0f5.md)