
# Propriedade ComboBox.BoundColumn (Access)

Quando você faz uma seleção de uma caixa de combinação, a propriedade  **BoundColumn** informa ao Microsoft Access a coluna cujos valores serão usados como valor do controle. Se o controle for acoplado a um campo, o valor na coluna especificada pela propriedade **BoundColumn** será armazenado no campo indicado pela propriedade **ControlSource**. **Long** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **BoundColumn**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ComboBox**.


## Comentários

A propriedade  **BoundColumn** usa as configurações a seguir.



|**Configuração**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
|0|O valor da propriedade  **ListIndex**, e não o valor da coluna, é armazenado no registro atual. O valor da propriedade **ListIndex** da primeira linha é 0, da segunda linha é 1 e assim por diante. O Microsoft Access define a propriedade **ListIndex** quando um item é selecionado de uma caixa de listagem ou da parte caixa de listagem de uma caixa de combinação. A configuração da propriedade **BoundColumn** como 0 e a utilização do valor da propriedade **ListIndex** do controle poderia ser útil se, por exemplo, você estivesse interessado somente em armazenar uma sequência de números.|
|1 ou maior|(O padrão é 1) O valor na coluna especificada torna-se o valor do controle. Quando o controle está acoplado a um campo, a configuração é armazenada nesse campo no registro atual. A propriedade BoundColumn não pode ser definida com um valor maior que a definição da propriedade ColumnCount.|
Para campos de tabela, você pode definir esta propriedade na guia  **Pesquisa** na seção Propriedades do campo do modo de design da tabela para campos com a propriedade **DisplayControl** definida como Caixa de combinação ou Caixa de listagem.

No Visual Basic, defina a propriedade  **BoundColumn** utilizando um número ou uma expressão numérica igual a um valor de 0 até a configuração da propriedade **ColumnCount**.

A coluna visível mais à esquerda na caixa de combinação (a coluna mais à esquerda cuja configuração na propriedade  **ColumnWidths** da caixa de combinação não é 0) contém os dados que aparecem na parte caixa de texto da caixa de combinação no modo de formulário ou em um relatório. A propriedade **BoundColumn** determina de qual valor da coluna na lista da caixa de combinação ou da caixa de texto virá a ser armazenado quando você fizer uma seleção. Isto permite exibir dados diferentes dos armazenados como valor do controle.


 **Observação**  Se a coluna acoplada não for a mesma que a coluna visível mais à esquerda no controle (ou se você definir a propriedade  **BoundColumn** como 0), a propriedade **LimitToList** será definida como Sim.

O Microsoft Access usa números com base em zero para se referir a colunas na propriedade  **Column**. Ou seja, a primeira coluna é referida pela utilização da expressão `Column(0)`; a segunda coluna é referida pela utilização da expressão  `Column(1)`; e assim por diante. Contudo, a propriedade  **BoundColumn** usa números baseados em 1 para referir-se às colunas. Isso significa que, se a propriedade **BoundColumn** estivesse definida como 1, você poderia acessar o valor armazenado nessa coluna utilizando a expressão `Column(0)`.

Se a propriedade  **AutoExpand** estiver definida como Sim, o Microsoft Access preencherá automaticamente um valor na parte caixa de texto da caixa de combinação que coincida com um valor na lista da caixa de combinação à medida que você digita.


## Exemplo

O exemplo a seguir mostra como criar uma caixa de combinação que esteja associada a uma coluna ao exibir outra. A configuração da propriedade  **ColumnCount** como 2 especifica que a caixa de combinação **cboDept** exibirá as duas primeiras colunas da fonte de dados especificada pela propriedade **RowSource**. Configurar a propriedade **BoundColumn** como 1 especifica que o valor armazenado na primeira coluna será retornado quando você inspecionar o valor da caixa de combinação.

A propriedade  **ColumnWidths** especifica a largura das duas colunas. Ao configurar a largura da primeira coluna como **0in.**, a primeira coluna não será exibida na caixa de combinação.

 **Código de exemplo fornecido por:** Bill Jelen,[MrExcel.com](http://www.mrexcel.com/)




```
Private Sub cboDept_Enter()
    With cboDept
        .RowSource = "SELECT * FROM tblDepartments ORDER BY Department"
        .ColumnCount = 2
        .BoundColumn = 1
        .ColumnWidths = "0in.;1in."
    End With
End Sub
```


## Sobre os colaboradores
<a name="AboutContributors"> </a>

Holy Macro! Livros publica livros de entretenimento para as pessoas que usam o Microsoft Office. Veja o catálogo completo em MrExcel.com.


## Ver também
<a name="AboutContributors"> </a>


#### Conceitos


[Objeto ComboBox](1cf508d5-023e-eb38-3991-71e82b2a4e7e.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ComboBox](d0d83ca3-3698-295e-5335-7d0816557d6b.md)