
# Evento TextBox.GotFocus (Access)

O evento  **GotFocus** ocorre quando o objeto especificado recebe o foco.


## Sintaxe

 _expressão_. **GotFocus**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **TextBox**.


## Comentários

Para executar uma macro ou um procedimento de evento quando esses eventos ocorrem, defina a propriedade  **OnGotFocus** com o nome da macro ou como [Procedimento do Evento].

Esses eventos ocorrem quando o foco é movido em resposta a uma ação do usuário, como pressionar a tecla Tab ou clicar no objeto, ou ao usar o método  **SetFocus** no Visual Basic ou a ação SelectObject, GoToRecord, GoToControl ou GoToPage em uma macro.

Um controle poderá receber o foco somente se suas propriedades  **Visible** e **Enabled** estiverem definidas como Sim. Um formulário poderá receber o foco somente se não tiver controles ou se todos os controles visíveis estiverem desabilitados. Se um formulário contiver algum controle visível e habilitado, não ocorrerá o evento GotFocus para o formulário.

Você pode especificar o que ocorre quando um formulário ou controle recebe o foco executando uma macro ou um procedimento de evento quando ocorre o evento  **GotFocus**. Por exemplo, ao anexar um procedimento de evento **GotFocus** a cada controle em um formulário, é possível orientar o usuário na utilização do aplicativo exibindo instruções ou mensagens breves em uma caixa de texto. Você pode também fornecer indicações visuais habilitando, desabilitando ou exibindo controles que dependem do controle que tem o foco.


 **Observação**  Para personalizar a ordem na qual o foco é movido de controle para controle em um formulário quando você pressiona a tecla TAB, defina a ordem de tabulação ou especifique teclas de acesso para os controles.

O evento  **GotFocus** difere do evento **Enter** pelo fato de o evento **GotFocus** ocorrer sempre que um controle recebe o foco. Por exemplo, suponha que o usuário clique em uma caixa de seleção em um formulário, em seguida clique em um relatório e, finalmente, clique na caixa de seleção no formulário para trazê-lo ao primeiro plano. O evento **GotFocus** ocorre sempre que a caixa de seleção recebe o foco. Por outro lado, o evento **Enter** ocorre somente na primeira vez em que o usuário clica na caixa de seleção. O evento **GotFocus** ocorre depois do evento **Enter**.

Se você mover o foco para um controle em um formulário e esse controle não tiver o foco, os eventos  **Exit** e **LostFocus** do controle que tem o foco nesse formulário ocorrerão antes dos eventos **Enter** e **GotFocus** do controle para o qual você o moveu.

Se você utilizar o mouse para mover o foco de um controle em um formulário principal para um controle em um subformulário nesse formulário, ocorrerão os eventos a seguir:

 **Exit** (para o controle no formulário principal)

ß

 **LostFocus** (para o controle no formulário principal)

ß

 **Enter** (para o controle de subformulário)

ß

 **Exit** (para o controle no subformulário que tinha o foco)

ß

 **LostFocus** (para o controle no subformulário que tinha o foco)

ß

 **Enter** (do controle no subformulário para o qual o foco foi movido)

ß

 **GotFocus** (para o controle no subformulário para o qual o foco foi movido)

Se o controle para o qual você foi no subformulário tinha o foco anteriormente, não ocorrerão o evento  **Enter** nem o evento **GotFocus**, mas ocorrerá o evento **Enter** para o controle de subformulário. Se você mover o foco de um controle em um subformulário para um controle no formulário principal, não ocorrerão os eventos **Exit** e **LostFocus** para o controle no subformulário; ocorrerão somente o evento **Exit** para o controle de subformulário e os eventos **Enter** e **GotFocus** para o controle do formulário principal.


 **Observação**  Geralmente, você utiliza o mouse ou uma tecla, como TAB, para mover o foco para outro controle. Isso faz com que os eventos de mouse ou de teclado ocorram, além dos eventos discutidos neste tópico.

Ao alternar entre dois formulários abertos, o evento Deactivate ocorre para o primeiro formulário, e o evento  **Activate** ocorre para o segundo formulário. Se os formulários contêm controles habilitados não visíveis, o evento **LostFocus** ocorre para o primeiro formulário antes do evento **Deactivate**, e o evento **GotFocus** ocorre para o segundo formulário após o evento **Activate**.


## Exemplo

O exemplo a seguir exibe uma mensagem em um rótulo quando o foco é movido para um botão de opção.

Para testar o exemplo, adicione o procedimento de evento a seguir a um formulário denominado Contatos, que contém um botão de opção denominado OptionYes e um rótulo denominado LabelYes.




```
Private Sub OptionYes_GotFocus() 
 Me!LabelYes.Caption = "Option button 'Yes' has the focus." 
End Sub 
 
Private Sub OptionYes_LostFocus() 
 Me!LabelYes.Caption = "" ' Clear caption. 
End Sub
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto TextBox](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto TextBox](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)