
# Propriedade ListBox.ItemsSelected (Access)

Você pode usar a propriedade  **ItemsSelected** para retornar uma referência somente leitura para a coleção **ItemsSelected** oculta. Essa coleção oculta pode ser usada para acessar dados nas linhas selecionadas de um controle de caixa de listagem com várias seleções.


## Sintaxe

 _expressão_. **ItemsSelected**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ListBox**.


## Comentários

A coleção  **ItemsSelected** é diferente de outras coleções, pois é uma coleção de **Variants** em vez de objetos. Cada **Variant** é um índice inteiro que se refere a uma linha selecionada em uma caixa de listagem ou em uma caixa de combinação.

Use a coleção  **ItemsSelected** em conjunto com a propriedade **Column** ou a propriedade **ItemData** para recuperar dados de linhas selecionadas em uma caixa de listagem ou uma caixa de combinação. Você pode listar a coleção **ItemsSelected** usando a instrução **For Each...Next**.

Por exemplo, se você tiver uma caixa de listagem Funcionários em um formulário, poderá listar a coleção  **ItemsSelected** e usar a propriedade **ItemData** do controle para retornar o valor da coluna associada a cada linha selecionada na caixa de listagem.

Para habilitar a seleção múltipla de linhas em uma caixa de listagem, defina a propriedade  **MultiSelect** do controle como Simple ou Extended.

A coleção  **ItemsSelected** não tem métodos, mas tem duas propriedades: **Count** e **Item**.


## Exemplo

O exemplo a seguir imprime o valor da coluna associada para cada linha selecionada em uma caixa de listagem Nomes em um formulário Contatos. Para experimentar este exemplo, crie a caixa de listagem e defina sua propriedade  **BoundColumn** como desejado e sua propriedade **MultiSelect** como Simple ou Extended. Alterne para o modo Formulário, selecione várias linhas na caixa de listagem e execute este código:


```
Sub BoundData() 
 Dim frm As Form, ctl As Control 
 Dim varItm As Variant 
 
 Set frm = Forms!Contacts 
 Set ctl = frm!Names 
 For Each varItm In ctl.ItemsSelected 
 Debug.Print ctl.ItemData(varItm) 
 Next varItm 
End Sub
```

O próximo exemplo usa o mesmo controle de caixa de listagem, mas imprime os valores de cada coluna para cada linha selecionada na caixa de listagem, em vez de apenas os valores da coluna associada.




```
Sub AllSelectedData() 
 Dim frm As Form, ctl As Control 
 Dim varItm As Variant, intI As Integer 
 
 Set frm = Forms!Contacts 
 Set ctl = frm!Names 
 For Each varItm In ctl.ItemsSelected 
 For intI = 0 To ctl.ColumnCount - 1 
 Debug.Print ctl.Column(intI, varItm) 
 Next intI 
 Debug.Print 
 Next varItm 
End Sub
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)