
# Propriedade TextBox.Format (Access)

Você pode usar a propriedade  **Format** para personalizar a maneira como números, datas, horas e texto são exibidos e impressos. **String** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **Format**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **TextBox**.


## Comentários

Você pode usar um dos formatos predefinidos ou pode criar um formato personalizado usando símbolos de formatação.

A propriedade  **Format** utiliza configurações diferentes para diferentes tipos de dados. Para saber mais sobre as configurações para um tipo de dados específico, veja um dos seguintes tópicos:


- [Tipo de dados Data/Hora](http://msdn.microsoft.com/library/d043c816-aefe-4881-90bd-59dcbb3b28da%28Office.15%29.aspx)
    
- [Tipos de dados Número e Moeda](http://msdn.microsoft.com/library/f48fbfad-c249-4011-9b3e-bbd6628ac1f7%28Office.15%29.aspx)
    
- [Tipos de dados Texto e Memorando](http://msdn.microsoft.com/library/9d3c4e62-9328-28f2-da73-93c6277e11e3%28Office.15%29.aspx)
    
- [Tipo de dados Sim/Não](http://msdn.microsoft.com/library/51b9af9b-8c43-8f3a-cf93-fc0f3a7eb0a5%28Office.15%29.aspx)
    
No Visual Basic, insira uma expressão de cadeia de caracteres que corresponda a um dos formatos predefinidos ou insira um formato personalizado.

A propriedade  **Format** afeta apenas a exibição dos dados. Ela não afeta o armazenamento dos dados.

O Microsoft Access fornece formatos predefinidos para os tipos de dados Data/Hora, Número e Moeda, Texto e Memorando, e Sim/Não. Os formatos predefinidos dependem do país/região especificado quando você clica duas vezes em Opções Regionais no Painel de Controle do Windows. O Microsoft Access exibe formatos apropriados para o país/região selecionado. Por exemplo, com  **Inglês (Estados Unidos)** selecionado na guia **Geral**, 1234.56, no formato Moeda, aparecerá como $1,234.56, mas quando **Inglês (Britânico)** estiver selecionado na guia **Geral**, o número aparecerá como ?1,234.56.

Se você definir a propriedade  **Format** de um campo no modo Design da tabela, o Microsoft Access utilizará esse formato para exibir os dados em folhas de dados. Ele também se aplica à propriedade **Format** do campo para novos controles em formulários e em relatórios.

Você pode usar os seguintes símbolos em formatos personalizados para qualquer tipo de dados.



|**Símbolo**|**Significado**|
|:-----|:-----|
|(espaço)|Exibir espaços como caracteres literais.|
|"ABC"|Exibir nada entre aspas como caracteres literais.|
|!|Forçar o alinhamento à esquerda, em vez de alinhamento à direita.|
|*|Preencher o espaço disponível com o próximo caractere.|
|\|Exibir o próximo caractere como um caractere literal. Você também pode exibir caracteres literais colocando aspas ao redor deles.|
|[ _cor_ ]|Exibir os dados formatados na cor especificada entre os colchetes. Cores disponíveis: preto, azul, verde, ciano, vermelho, magenta, amarelo, branco.|
Você não pode misturar símbolos de formatação personalizados para os tipos de dados Número e Moeda com os símbolos de formatação de Data/Hora, Sim/Não ou Texto e Memorando.

Quando você tiver definido uma máscara de entrada e definir a propriedade  **Format** para os mesmos dados, a propriedade **Format** terá precedência quando os dados forem exibidos e a máscara de entrada será ignorada. Por exemplo, se você criar uma máscara de entrada de Senha no modo Design da tabela e também definir a propriedade **Format** para o mesmo campo, na tabela ou em um controle em um formulário, a máscara de entrada de Senha será ignorada e os dados serão exibidos de acordo com a propriedade **Format**.


## Exemplo

Os três exemplos a seguir definem a propriedade  **Format** usando um formato predefinido:


```
Me!Date.Format = "Medium Date" 
 
Me!Time.Format = "Long Time" 
 
Me!Registered.Format = "Yes/No"
```

O próximo exemplo define a propriedade  **Format** usando um formato personalizado. Esse formato exibe uma data como: janeiro de 2006.




```
Forms!Employees!HireDate.Format = "mmm yyyy"
```

O exemplo a seguir demonstra uma função do Visual Basic que formata dados numéricos utilizando o formato Moeda e formata dados de texto inteiramente em letras maiúsculas. A função é chamada de eventos  **OnLostFocus** de um controle não associado denominado TaxRefund.




```
Function FormatValue() As Integer 
    Dim varEnteredValue As Variant 
 
    varEnteredValue = Forms!Survey!TaxRefund.Value 
    If IsNumeric(varEnteredValue) = True Then 
        Forms!Survey!TaxRefund.Format = "Currency" 
    Else 
        Forms!Survey!TaxRefund.Format = ">" 
    End If 
End Function
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto TextBox](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto TextBox](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)