
# Método SubForm.Requery (Access)

O método  **Requery** atualiza os dados subjacentes a um subformulário especificado pela repetição da consulta à fonte de dados do subformulário.


## Sintaxe

 _expressão_. **Requery**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **SubForm**.


## Comentários

Você pode utilizar este método para garantir que um formulário ou controle exiba os dados mais recentes.

O método  **Requery** executa um destes procedimentos:


- Executa novamente a consulta na qual o formulário ou controle é baseado.
    
- Exibe qualquer registro novo ou alterado, ou remove registros excluídos da tabela na qual o formulário ou controle está baseado.
    
- Atualiza os registros exibidos com base nas alterações efetuadas na propriedade  **Filter** do formulário.
    
Os controles baseados em uma consulta ou tabela incluem:


- Caixas de listagem e Caixas de combinação.
    
- Controles subformulário.
    
- Objetos OLE, como gráficos
    
- Controles para os quais a configuração da propriedade  **ControlSource** inclui funções de agregação de domínio ou a função de agregação SQL.
    
Se você especificar qualquer outro tipo de controle para o objeto especificado pela expressão, a fonte de registro do formulário será consultada novamente.

Se o objeto especificado pela expressão não estiver associado a um campo em uma tabela ou em uma consulta, o método  **Requery** forçará um recálculo do controle.

Se você omitir o objeto especificado pela expressão, o método  **Requery** exigirá a origem de dados subjacentes para o formulário ou o controle com o foco. Se o controle com o foco tiver uma fonte de registro ou uma fonte de linha, a consulta será repetida; Caso contrário, os dados do controle serão simplesmente atualizados.

Se um controle subformulário tiver o foco, esse método repete somente a consulta à fonte de registro para o subformulário, não para o formulário pai.


 **Observação**  


## Exemplo

O exemplo a seguir usa o método  **Requery** para repetir os dados da caixa de listagem EmployeeList em um formulário Employees:


```
Public Sub RequeryList() 
 
    Dim ctlCombo As Control 
 
    ' Return Control object pointing to a combo box. 
    Set ctlCombo = Forms!Employees!ReportsTo 
 
    ' Requery source of data for list box. 
    ctlCombo.Requery 
 
End Sub 

```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto SubForm](60f961fa-dcf4-e1d1-8c50-9e88963f9dec.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto SubForm](328e74d8-0418-968f-faca-3e1b34139f48.md)