
# Propriedade ListBox.ColumnHeads (Access)

Você pode usar a propriedade  **ColumnHeads** para exibir uma única linha de títulos de coluna para caixas de listagem, caixas de combinação e objetos OLE que aceitam títulos de coluna. Você também pode usar essa propriedade para criar um rótulo para cada entrada em um controle de gráfico . O que é exibido, na verdade, como o título de coluna da primeira linha, depende da configuração da propriedade **RowSourceType**. **Boolean** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **ColumnHeads**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ListBox**.


## Comentários

A propriedade  **ColumnHeads** usa as configurações a seguir.



|**Configuração**|**Visual Basic**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|
|Sim|**True**|Cabeçalhos de colunas são ativados e legendas de campo, nomes de campo ou a primeira linha de itens de dados são utilizados como cabeçalhos de colunas ou rótulos de gráfico.|
|Não|**False**|(Padrão) Cabeçalhos de colunas não são ativados.|
Para campos de tabela , é possível definir esta propriedade na guia  **Lookup** da seção Propriedades do Campo do modo Design da tabela para campos com a propriedade **DisplayControl** definida como Caixa de Combinação ou Caixa de Listagem.

A propriedade  **RowSourceType** especifica se os nomes de campo ou a primeira linha dos itens de dados serão usadas para criar títulos de coluna. Se a propriedade **RowSourceType** for definida como Tabela/Consulta, os nomes de campo serão usados como títulos de coluna. Se o campo tiver uma legenda, a legenda será exibida. Por exemplo, se uma caixa de listagem tiver três colunas (a propriedade **ColumnCount** for definida como 3) e a propriedade **RowSourceType** for definida como Tabela/Consulta, os nomes dos três primeiros campos (ou legendas) serão usados como títulos.

Se a propriedade  **RowSourceType** for definida como Lista de Valores, a primeira linha de itens de dados inseridos na lista de valores (como a definição da propriedade **RowSource** ) será títulos de coluna. Por exemplo, se uma caixa de listagem tiver três colunas e a propriedade **RowSourceType** for definida como Lista de Valores, os três primeiros itens na definição da propriedade **RowSource** serão usados como títulos de coluna.

Se você não conseguir selecionar a primeira linha de uma caixa de listagem ou caixa de combinação no modo Formulário, verifique se a propriedade  **ColumnHeads** está definida como Sim.

Os cabeçalhos em caixas de combinação aparecem somente quando a lista é exibida no controle.


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)