
# Propriedade ComboBox.ColumnWidths (Access)

Você pode usar a propriedade  **ColumnWidths** para especificar a largura de cada coluna em uma caixa de combinação com várias colunas. **String** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **ColumnWidths**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ComboBox**.


## Comentários

A propriedade  **ColumnWidths** contém um valor que especifica a largura de cada coluna em polegadas ou em centímetros, dependendo do sistema de medição (EUA ou Métrico) selecionado na caixa **Sistema de medição** na guia **Número** da caixa de diálogo **Opções Regionais** do Painel de Controle do Windows. A configuração padrão é 1 polegada ou 2,54 centímetros. A configuração da propriedade **ColumnWidths** deve ser um valor de 0 a 22 polegadas (55,87 cm) para cada coluna na caixa de listagem ou na caixa de combinação.

Para separar as suas entradas na coluna, utilize ponto-e-vírgula (;) como separador de lista (ou o separador de lista selecionado na caixa  **Separador de lista**, na guia **Número**, da caixa de diálogo **Opções regionais** ).

A largura 0 oculta uma coluna. Uma ou todas as configurações da propriedade  **ColumnWidths** podem ficar em branco. Você cria uma configuração vazia digitando um separador de lista sem um valor anterior. Os valores vazios resultam na definição automática de uma largura de coluna padrão que varia de acordo com o número de colunas e a largura da caixa de combinação ou caixa de listagem do Microsoft Access.

Em uma caixa de combinação, a primeira coluna visível é exibida na parte caixa de texto do controle.

No Visual Basic, utilize uma expressão de sequência de caracteres para definir os valores de largura da coluna em twips. As larguras de coluna são separadas por ponto-e-vírgula. Para especificar uma unidade de medida diferente, inclua a unidade de medida (cm ou in). Por exemplo, a expressão de sequência a seguir especifica três larguras de coluna em centímetros.




```
"6 cm;0;6 cm"
```

Você também pode utilizar essa propriedade para ocultar uma ou mais colunas.

Se você deixar a configuração da propriedade  **ColumnWidths** em branco, o Microsoft Access definirá a largura de cada coluna como a largura total da caixa de listagem ou da caixa de combinação dividida pelo número de colunas.

Se as larguras de coluna que você definir forem muito largas para serem completamente exibidas dentro da caixa de combinação ou da caixa de listagem, as colunas mais à direita serão ocultadas e uma barra de rolagem horizontal aparecerá.

Se você especificar a largura de algumas colunas mas deixar a configuração de outras vazia, o Microsoft Access dividirá a largura restante pelo número de colunas para as quais você não especificou uma largura. A largura de coluna calculada mínima é de 1.440 twips (2,54 centímetros).

Por exemplo, as configurações a seguir se aplicam a uma caixa de listagem de 10 centímetros com três colunas.



|**Configuração**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
|3,8 cm;0;6,3 cm|A primeira coluna tem 3,8 centímetros, a segunda está ocultada e a terceira tem 6,3 centímetros.|
|5 cm;;5 cm|A primeira coluna tem 5 centímetros, a segunda tem 2,54 cm (padrão) e a terceira tem 5 centímetros. Como somente metade da terceira coluna será visível, uma barra de rolagem horizontal aparecerá.|
|(Vazio)|As três colunas são da mesma largura (3,34 centímetros).|

 **Observação**  Esta propriedade é diferente da propriedade  **ColumnWidth**, que especifica a largura de uma coluna especificada em uma folha de dados.


## Exemplo

O exemplo a seguir mostra como criar uma caixa de combinação que esteja associada a uma coluna ao exibir outra. A configuração da propriedade  **ColumnCount** como 2 especifica que a caixa de combinação **cboDept** exibirá as duas primeiras colunas da fonte de dados especificada pela propriedade **RowSource**. Configurar a propriedade **BoundColumn** como 1 especifica que o valor armazenado na primeira coluna será retornado quando você inspecionar o valor da caixa de combinação.

A propriedade  **ColumnWidths** especifica a largura das duas colunas. Ao configurar a largura da primeira coluna como **0in.**, a primeira coluna não será exibida na caixa de combinação.

 **Código de exemplo fornecido por:** Bill Jelen,[MrExcel.com](http://www.mrexcel.com/)




```
Private Sub cboDept_Enter()
    With cboDept
        .RowSource = "SELECT * FROM tblDepartments ORDER BY Department"
        .ColumnCount = 2
        .BoundColumn = 1
        .ColumnWidths = "0in.;1in."
    End With
End Sub
```


## Sobre os colaboradores
<a name="AboutContributors"> </a>

Holy Macro! Livros publica livros de entretenimento para as pessoas que usam o Microsoft Office. Veja o catálogo completo em MrExcel.com.


## Ver também
<a name="AboutContributors"> </a>


#### Conceitos


[Objeto ComboBox](1cf508d5-023e-eb38-3991-71e82b2a4e7e.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ComboBox](d0d83ca3-3698-295e-5335-7d0816557d6b.md)