
# Propriedade TextBox.TabIndex (Access)

Use a propriedade  **TabIndex** para especificar a posição de um controle na ordem de tabulação de um formulário ou relatório. **Integer** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **TabIndex**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **TextBox**.


## Comentários

Defina a propriedade  **TabIndex** como um inteiro representando a posição do controle dentro da ordem de tabulação do formulário. As configurações válidas variam desde 0 para a primeira posição de tabulação até o número total de controles menos 1 para a última posição de tabulação. Por exemplo, se um formulário tem três controles, cada qual com uma propriedade **TabIndex**, as configurações válidas para as propriedades **TabIndex** são 0, 1 e 2.

Definir a propriedade  **TabIndex** como um inteiro menor que 0 gera erro.

Por padrão, o Microsoft Access atribui uma ordem de tabulação aos controles na ordem de sua criação em um formulário. Cada novo controle é colocado em último lugar na ordem de tabulação. Ao alterar a configuração da propriedade  **TabIndex** de um controle para ajustar a ordem de tabulação, o Microsoft Access renumera automaticamente a configuração da propriedade **TabIndex** dos outros controles para refletir as inserções e as exclusões.

No modo Formulário, os controles invisíveis ou desabilitados permanecem na ordem de tabulação mas são ignorados quando você pressiona a tecla TAB.

A alteração da ordem de tabulação de outros controles no formulário não afeta o que acontece quando você pressiona a tecla de acesso de um controle. Por exemplo, se você criou uma tecla de acesso para o rótulo de uma caixa de texto, o foco será movido para a caixa de texto sempre que pressionar a tecla de acesso do rótulo, mesmo que isso altere a configuração da propriedade  **TabIndex** da caixa de texto.

Se você pressionar uma tecla de acesso de um controle, por exemplo, um rótulo que não tenha propriedade  **TabIndex** (e que, portanto, não está na ordem de tabulação), o foco será movido para o próximo controle na ordem de tabulação que possa receber o foco.


## Exemplo

O exemplo a seguir inverte a ordem de tabulação de um botão de comando e de uma caixa de texto. Como TextBox1 foi criada primeiro, ela terá a configuração 0 para a propriedade  **TabIndex**, e Command1 terá a configuração 1.


```
Sub Form_Click() 
 Me!Command1.TabIndex = 0 
 Me!TextBox1.TabIndex = 1 
End Sub
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto TextBox](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto TextBox](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)