
# Método ListBox.AddItem (Access)

Adiciona um novo item à lista de valores exibidos pelo controle de caixa de listagem especificado.


## Sintaxe

 _expressão_. **AddItem**( ** _Item_**, ** _Index_** )

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ListBox**.


### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Item_|Obrigatório|**String**|O texto para exibição do novo item.|
| _Index_|Opcional|**Variant**|A posição do item na lista. Se esse argumento for omitido, o item será adicionado ao final da lista.|

## Comentários

A propriedade  **RowSourceType** do controle especificado deve ser definida como "Lista de valores".

Este método só será válido para controles de caixa de listagem ou de caixa de combinação em formulários.

Os números de item de lista começam do zero. Se o valor do argumento  _Item_ não corresponder a um número de item existente, ocorrerá um erro.

Para listas com várias colunas, use pontos-e-vírgulas para delimitar as cadeias de conexão para cada coluna (por exemplo, "1010;vermelho;grande" para uma lista de três colunas). Se o argumento  _Item_ contiver menos cadeias de caracteres do que colunas no controle, os itens serão adicionados começando pela coluna mais à esquerda. Se o argumento _Item_ contiver mais cadeias de caracteres do que colunas no controle, as cadeias de caracteres extras serão ignoradas.

Use o método  **RemoveItem** para remover itens da lista de valores.


## Exemplo

Este exemplo adiciona um item ao final da lista em um controle de caixa de listagem. Para a função funcionar, você deverá passar para ela um objeto  **ListBox** que represente um controle de caixa de listagem em um formulário e um valor **String** que representa o texto do item a ser adicionado.


```
Function AddItemToEnd(ctrlListBox As ListBox, _ 
 ByVal strItem As String) 
 
 ctrlListBox.AddItem Item:=strItem 
 
End Function
```

Este exemplo adiciona um item ao início da lista em um controle de caixa de combinação. Para que a função funcione, você deverá passar um objeto  **ComboBox** para ela que represente um controle de caixa de combinação em um formulário e um valor **String** que represente o texto do item a ser adicionado.




```
Function AddItemToBeginning(ctrlComboBox As ComboBox, _ 
 ByVal strItem As String) 
 
 ctrlComboBox.AddItem Item:=strItem, Index:=0 
 
End Function
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)