
# Propriedade ListBox.Selected (Access)

Você pode usar a propriedade  **Selected** no Visual Basic para determinar se um item em uma caixa de listagem está selecionado. **Long** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **Selected**( ** _lRow_** )

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **ListBox**.


### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/Opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _lRow_|Obrigatório|**Long**|O item na caixa de listagem. O primeiro item é representado por um zero (0), o segundo por um (1) e assim por diante.|

## Comentários

A propriedade  **Selected** é uma matriz baseada em zero que contém o estado selecionado de cada item em uma caixa de listagem.



|**Configuração**|**Descrição**|
|:-----|:-----|
|**True**|O item de caixa de listagem está selecionado.|
|**False**|O item de caixa de listagem não está selecionado.|
A propriedade só está disponível em tempo de execução.

Quando uma propriedade  **MultiSelect** de um controle de caixa de listagem estiver definida como Nenhum, somente um item poderá ter sua propriedade **Selected** definida como **True**. Quando uma propriedade **MultiSelect** do controle de caixa de listagem estiver definida como Simple ou Extended, todo e qualquer item poderá ter sua propriedade **Selected** definida como **True**. Uma caixa de listagem de seleção múltipla associada a um campo sempre terá uma propriedade **Value** igual a **Null**. Use a propriedade **Selected** ou a coleção **ItemsSelected** para recuperar informações sobre quais itens estão selecionados.

Você pode usar a propriedade  **Selected** para selecionar itens em uma caixa de listagem usando o Visual Basic. Por exemplo, a expressão a seguir seleciona o quinto item da lista:




```
Me!Listbox.Selected(4) = True
```


## Exemplo

O exemplo a seguir usa a propriedade  **Selected** para mover itens selecionados na caixa de listagem lstSource para a caixa de listagem lstDestination. A propriedade **RowSourceType** da caixa de listagem IstDestination está definida como Lista de valores e a propriedade **RowSource** do controle é construída a partir de todos os itens selecionados no controle lstSource. A propriedade **MultiSelect** da caixa de listagem lstSource está definida como Extended. O procedimento CopySelected( ) é chamado a partir do botão de comando cmdCopyItem.


```
Private Sub cmdCopyItem_Click() 
 CopySelected Me 
End Sub 
 
Public Sub CopySelected(ByRef frm As Form) 
 
 Dim ctlSource As Control 
 Dim ctlDest As Control 
 Dim strItems As String 
 Dim intCurrentRow As Integer 
 
 Set ctlSource = frm!lstSource 
 Set ctlDest = frm!lstDestination 
 
 For intCurrentRow = 0 To ctlSource.ListCount - 1 
 If ctlSource.Selected(intCurrentRow) Then 
 strItems = strItems &amp; ctlSource.Column(0, _ 
 intCurrentRow) &amp; ";" 
 End If 
 Next intCurrentRow 
 
 ' Reset destination control's RowSource property. 
 ctlDest.RowSource = "" 
 ctlDest.RowSource = strItems 
 
 Set ctlSource = Nothing 
 Set ctlDest = Nothing 
 
End Sub 

```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)