
# Propriedade Label.ForeColor (Access)

Use a propriedade  **ForeColor** para especificar a cor do texto de um controle. **Long** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **ForeColor**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Label**.


## Comentários

Você pode utilizar essa propriedade para controles em formulários ou relatórios a fim de facilitar sua leitura ou para que eles tenham um significado especial. Por exemplo, você poderá alterar a cor do texto no controle UnidadesEmEstoque quando seu valor ficar abaixo do nível de reordenação.

Você também poderá usar essa propriedade em relatórios para criar efeitos visuais especiais ao usar uma impressora colorida. Quando for usada em um relatório, essa propriedade especificará a cor de impressão e de desenho para os métodos  **[Print](6f8523cc-7b17-ec27-e2c9-a7ae3d5a8c3f.md)**, **[Line](9e640e37-c055-3dc3-b70e-0805cdc13561.md)** e **[Circle](4f5d24e2-75bf-3586-7e0d-0902adee61a6.md)**.

A propriedade  **ForeColor** contém uma expressão numérica que representa o valor da cor do texto no controle.

Você pode utilizar o Construtor de Cores para definir essa propriedade, clicando no botão  **Construir** à direita da caixa da propriedade na folha de propriedades. A utilização desse construtor permite que você defina cores personalizadas para o texto nos controles.

É possível definir o padrão dessa propriedade usando o estilo de controle padrão de um controle ou a propriedade  **DefaultControl** no Visual Basic.

Para relatórios, você somente poderá definir a propriedade  **Circle** utilizando uma macro ou um procedimento de evento do Visual Basic especificado na configuração da propriedade de evento **OnPrint** de uma seção.


## Exemplo

O exemplo a seguir usa a função  **RGB** para definir as propriedades **BorderColor**, **BackColor** e **ForeColor**, dependendo do valor da caixa de texto `txtPastDue`. Você também pode usar a função  **QBColor** para definir essas propriedades. A colocação do código a seguir no evento Form_Current( ) fará com que as características de exibição do controle sejam definidas quando o usuário abrir um formulário ou for para um novo registro.


```
Sub Form_Current() 
 Dim curAmntDue As Currency, lngBlack As Long 
 Dim lngRed As Long, lngYellow As Long, lngWhite As Long 
 
 If Not IsNull(Me!txtPastDue.Value) Then 
 curAmntDue = Me!txtPastDue.Value 
 Else 
 Exit Sub 
 End If 
 lngRed = RGB(255, 0, 0) 
 lngBlack = RGB(0, 0, 0) 
 lngYellow = RGB(255, 255, 0) 
 lngWhite = RGB(255, 255, 255) 
 If curAmntDue > 100 Then 
 Me!txtPastDue.BorderColor = lngRed 
 Me!txtPastDue.ForeColor = lngRed 
 Me!txtPastDue.BackColor = lngYellow 
 Else 
 Me!txtPastDue.BorderColor = lngBlack 
 Me!txtPastDue.ForeColor = lngBlack 
 Me!txtPastDue.BackColor = lngWhite 
 End If 
End Sub
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Label](3d83d916-85d7-b2eb-c9f6-f9a6ff0c9ec7.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Label](a47442ed-c770-49a4-3bd1-76e3e05bddca.md)