
# Método Application.CurrentDb (Access)

O método  **CurrentDb** retorna uma variável de objeto do tipo **Database** que representa o banco de dados aberto no momento na janela do Microsoft Access.


## Sintaxe

 _expressão_. **CurrentDb**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Application**.


### Valor de retorno

Banco de dados


## Comentários




 **Observação**  No Microsoft Access, o método  **CurrentDb** estabelece uma referência oculta com a Biblioteca de Objetos do Microsoft Office 12.0 Access Conectivity Engine em um banco de dados do Microsoft Access.

Para manipular a estrutura de seu banco de dados e seus dados a partir do Visual Basic, você deve usar DAO (Objetos de Acesso a Dados). O método  **CurrentDb** proporciona uma maneira de acessar o banco de dados atual a partir de código do Visual Basic sem ser necessário conhecer o nome do banco de dados. Caso tenha uma variável que aponte para o banco de dados atual, você também poderá acessar e manipular outros objetos e coleções na hierarquia DAO.

Use o método  **CurrentDb** para criar várias variáveis de objeto referentes ao banco de dados atual. No exemplo a seguir, as variáveis `dbsA` e `dbsB` referem-se ao banco de dados atual:




```
Dim dbsA As Database, dbsB As Database 
Set dbsA = CurrentDb 
Set dbsB = CurrentDb
```


 **Observação**  Em versões anteriores do Microsoft Access, você pode ter usado a sintaxe  `DBEngine.Workspaces(0).Databases(0)`ou  `DBEngine(0)(0)`para retornar um ponteiro para o banco de dados atual. No Microsoft Access 2000, você deve usar o método  **CurrentDb**. O método **CurrentDb** cria outra instância do banco de dados atual, e a sintaxe refere-se à cópia aberta desse banco de dados. O método **CurrentDb** permite criar mais de uma variável do tipo **Database** referente ao banco de dados atual. O Microsoft Access ainda oferece suporte à sintaxe , mas você deve considerar a modificação do seu código para evitar possíveis conflitos em um banco de dados de multiusuário. .

Se você precisa trabalhar com outro banco de dados ao mesmo tempo em que o banco de dados atual estiver aberto na janela do Microsoft Access, use o método  **OpenDatabase** de um objeto **Workspace**. O método **OpenDatabase**, na realidade, não abre o segundo banco de dados na janela do Microsoft Access; ele simplesmente retorna uma variável **Database** representando o segundo banco de dados. O exemplo a seguir retorna um ponteiro para o banco de dados atual e para um banco de dados denominado Contacts.mdb:




```
Dim dbsCurrent As Database, dbsContacts As Database 
Set dbsCurrent = CurrentDb 
Set dbsContacts = DBEngine.Workspaces(0).OpenDatabase("Contacts.mdb")
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Application](aefb0713-97e6-e2c7-e530-8fd2e1316a55.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Application](3ab5276c-d52a-72a9-244c-ec92ead48811.md)