
# Propriedade SubForm.Form (Access)

É possível usar a propriedade  **Form** para fazer referência a um formulário ou ao formulário associado a um controle de subformulário. **Form** somente leitura.


## Sintaxe

 _expressão_. **Form**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **SubForm**.


## Comentários

Essa propriedade refere-se a um objeto form. Essa propriedade é somente leitura em todos os modos.

Normalmente, essa propriedade é usada para fazer referência ao formulário ou relatório contido em um controle de subformulário. Por exemplo, o código a seguir usa a propriedade  **Form** para acessar o controle OrderID em um subformulário contido no controle de subformulário OrderDetails.




```
Dim intOrderID As Integer 
intOrderID = Forms!Orders!OrderDetails.Form!OrderID
```

O exemplo a seguir chama uma função por meio de uma folha de propriedades, usando a propriedade  **Form** para fazer referência ao formulário ativo que contém o controle denominado CustomerID.




```
=MyFunction(Form!CustomerID)
```

Ao usar a propriedade  **Form** dessa maneira, você está fazendo referência ao formulário ativo, e o nome do formulário não é necessário.

O exemplo a seguir é o equivalente em Visual Basic do exemplo anterior.




```
X = MyFunction(Forms!Customers!CustomerID)
```


 **Observação**   Ao utilizar a coleção **[Forms](a41af7be-873c-ef8b-20cd-24b78a25b5ca.md)**, é necessário especificar o nome do formulário.


## Exemplo

O exemplo a seguir usa a propriedade  **Form** para fazer referência a um controle ou subformulário.


```
Dim curTotalAmount As Currency 
 
curTotalAmount = Forms!Orders!OrderDetails.Form!TotalAmount 

```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto SubForm](60f961fa-dcf4-e1d1-8c50-9e88963f9dec.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto SubForm](328e74d8-0418-968f-faca-3e1b34139f48.md)