
# Método Application.Evaluate (Excel)

Converte um nome do Microsoft Excel em um objeto ou em um valor.


## Sintaxe

 _expressão_. **Evaluate**( ** _Name_** )

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Application**.


### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/Opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Name_|Obrigatório|**Variant**|Uma fórmula ou o nome do objeto usando a convenção de nomenclatura do Microsoft Excel. O comprimento do nome deve ser menor ou igual a 255 caracteres.|

### Valor de retorno

Variante


## Comentários

Os tipos de nomes a seguir no Microsoft Excel podem ser usados com este método:


- Fórmulas.
    
- Referências no estilo A1. Você pode usar qualquer referência para uma única célula na notação de estilo A1. Todas as referências são consideradas como referências absolutas.
    
- Intervalos. Você pode usar os operadores de intervalo, de interseção e de união (dois pontos, espaço e vírgula, respectivamente) com referências.
    
- Nomes definidos. Você pode especificar qualquer nome na linguagem da macro.
    
- Referências externas. Você pode usar o operador ! para fazer referência a uma célula ou a um nome definido em outra pasta de trabalho. Por exemplo,  `Evaluate("[BOOK1.XLS]Sheet1!A1")`.
    
- Objetos de Gráfico. Você pode especificar qualquer nome de objeto de gráfico, como "Legenda", "Área de Plotagem" ou "Série 1", para acessar as propriedades e os métodos desse objeto. Por exemplo,  `Charts("Chart1").Evaluate("Legend").Font.Name` retorna o nome da fonte usada na legenda.
    

 **Observação**  O uso de colchetes (por exemplo, "[A1:C5]") é idêntico a chamar o método  **Evaluate** com um argumento de cadeia de caracteres. Por exemplo, os pares de expressões a seguir são equivalentes.


```
[a1].Value = 25 
Evaluate("A1").Value = 25 
 
trigVariable = [SIN(45)] 
trigVariable = Evaluate("SIN(45)") 
 
Set firstCellInSheet = Workbooks("BOOK1.XLS").Sheets(4).[A1] 
Set firstCellInSheet = _ 
    Workbooks("BOOK1.XLS").Sheets(4).Evaluate("A1")

```

A vantagem de usar colchetes é que o código fica menor. A vantagem de usar  **Evaluate** é que o argumento é uma cadeia de caracteres e, portanto, você pode criar a cadeia de caracteres em seu código ou usar uma variável do Visual Basic.


## Exemplo

Este exemplo ativa a formatação em negrito na célula A1 na Planilha1.


```
Worksheets("Sheet1").Activate 
boldCell = "A1" 
Application.Evaluate(boldCell).Font.Bold = True
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Application](19b73597-5cf9-4f56-8227-b5211f657f6f.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Application](4cb9ca42-8d07-cc9c-2d80-4eb9a5921e1e.md)