
# Propriedade Application.ThisWorkbook (Excel)

Retorna um objeto  **[Workbook](8c00aa60-c974-eed3-0812-3c9625eb0d4c.md)** que representa a pasta de trabalho onde o código de macro atual está sendo executado. Somente leitura.


## Sintaxe

 _expressão_. **ThisWorkbook**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Application**.


## Comentários

Use essa propriedade para fazer referência à pasta de trabalho que contém o código de macro.  **ThisWorkbook** é a única maneira de fazer referência a uma pasta de trabalho de suplemento de dentro do próprio suplemento. A propriedade **ActiveWorkbook** não retorna a pasta de trabalho do suplemento, retorna a pasta de trabalho que está chamando o suplemento.

A propriedade  **Workbooks** pode falhar, já que o nome da pasta de trabalho provavelmente foi alterado quando você criou o suplemento. **ThisWorkbook** sempre retorna a pasta de trabalho na qual o código está sendo executado.

Por exemplo, use um código como o seguinte para ativar uma folha de diálogo armazenada em sua pasta de trabalho de suplemento.

 `ThisWorkbook.DialogSheets(1).Show`

Esta propriedade só pode ser usada de dentro do Microsoft Excel. Não é possível usá-la para acessar uma pasta de trabalho de qualquer outro aplicativo.


## Exemplo

Este exemplo fecha a pasta de trabalho que contém o código de exemplo. As alterações feitas na pasta de trabalho, se houver, não serão salvas.


```
ThisWorkbook.Close SaveChanges:=False
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Application](19b73597-5cf9-4f56-8227-b5211f657f6f.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Application](4cb9ca42-8d07-cc9c-2d80-4eb9a5921e1e.md)