
# Método WorksheetFunction.VLookup (Excel)

Procura um valor na primeira coluna de uma matriz de tabela e retorna um valor na mesma linha de outra coluna da matriz da tabela.


## Sintaxe

 _expressão_. **VLookup**( ** _Arg1_**, ** _Arg2_**, ** _Arg3_**, ** _Arg4_** )

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **[WorksheetFunction](7b1d5639-363d-632c-2cf0-2232562646b6.md)**.


### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Arg1_|Obrigatório|**Variant**|Lookup_value - o valor a ser pesquisado na primeira coluna da matriz de tabela. Lookup_value pode ser um valor ou uma referência. Se o lookup_value for menor do que o menor valor da primeira coluna de table_array, VLOOKUP retornará o valor de erro #N/A.|
| _Arg2_|Obrigatório|**Variant**|Table_array - duas ou mais colunas de dados. Use uma referência para um intervalo ou um nome do intervalo. Os valores da primeira coluna da table_array são os valores pesquisados por lookup_value. Esses valores podem ser texto, números ou valores lógicos. Os textos em maiúsculas e em minúsculas são equivalentes.|
| _Arg3_|Obrigatório|**Variant**|Col_index_num - o número da coluna na table_array da qual o valor correspondente deverá ser retornado. Um col_index_num 1 retorna o valor na primeira coluna da table_array; um col_index_num 2 retorna o valor na segunda coluna da table_array e assim por diante.|
| _Arg4_|Opcional|**Variant**|Range_lookup - um valor lógico que especifica se você deseja que o método  **VLookup** localize uma correspondência exata ou uma correspondência aproximada:|

### Valor de retorno

Variante


## Comentários

O V de  **VLookup** significa vertical. Use o método **VLookup** em vez do método **[HLookup](6e7b5ad0-3f70-d7a8-b161-ce418107d2a1.md)** quando seus valores de comparação estiverem localizados em uma coluna à esquerda dos dados que você deseja localizar.


- Se Col_index_num for menor do que 1, o método  **VLookup** gerará um erro.
    
- Se Col_index_num for maior do que o número de colunas na table_array, o método  **VLookup** gerará um erro.
    

- Se Range_lookup for TRUE ou for omitido, uma correspondência exata ou aproximada será retornada. Se uma correspondência exata não for encontrada, o próximo valor maior que for menor do que o lookup_value será retornado. Os valores na primeira coluna da table_array deverão ser posicionados em ordem crescente; caso contrário, é possível que o método  **VLookup** não ofereça o valor correto.
    
- Se Range_lookup for FALSE, o método  **VLookup** só localizará uma correspondência exata. Nesse caso, os valores da primeira coluna da table_array não precisam ser classificados. Se houver dois ou mais valores na primeira coluna da table_array que correspondam ao lookup_value, o primeiro valor encontrado será usado. Se uma correspondência exata não for encontrada, será gerado um erro.
    

- Quando você estiver pesquisando valores de texto na primeira coluna da table_array, verifique se os dados da primeira coluna da table_array não têm espaços à esquerda, espaços à direita, uso inconsistente de aspas retas ( ' ou " ) e inglesas ( ? ou ?) ou caracteres não imprimíveis. Nesses casos, o método  **VLookup** pode dar um valor incorreto ou inesperado. Para saber mais sobre como limpar ou cortar valores, veja os métodos **[Clean](ac5de21a-b087-ebd7-764b-1644475cd2a9.md)** e **[Trim](1e596960-90d8-87f8-9f1f-3a5c9e302e0c.md)**.
    
- Ao pesquisar valores de número ou de data, verifique se os dados da primeira coluna da table_array não estão armazenados como valores de texto. Nesse caso, o método  **VLookup** pode dar um valor incorreto ou inesperado.
    
- Se range_lookup for FALSE e se lookup_value for texto, então você poderá usar os caracteres curinga, o ponto de interrogação (?) e o asterisco (*), no lookup_value. Um ponto de interrogação corresponde a qualquer caractere único; um asterisco corresponde a qualquer sequência de caracteres. Se quiser localizar um ponto de interrogação ou um asterisco, digite um til (~) antes do caractere.
    

## Ver também


#### Conceitos


[Objeto WorksheetFunction](7b1d5639-363d-632c-2cf0-2232562646b6.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto WorksheetFunction](6811ca87-4b53-0bff-88c9-30bf7497879a.md)