
# Método Application.GetSaveAsFilename (Excel)

Exibe a caixa de diálogo  **Salvar como** padrão e obtém um nome de arquivo do usuário sem realmente salvar nenhum arquivo.


## Sintaxe

 _expressão_. **GetSaveAsFilename**( ** _InitialFilename_**, ** _FileFilter_**, ** _FilterIndex_**, ** _Title_**, ** _ButtonText_** )

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Application**.


### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _InitialFilename_|Opcional|**Variant**|Especifica o nome de arquivo sugerido. Se este argumento for omitido, o Microsoft Excel usará o nome da pasta de trabalho ativa.|
| _FileFilter_|Opcional|**Variant**|Uma sequência de caracteres que especifica os critérios de filtragem de arquivos.|
| _FilterIndex_|Opcional|**Variant**|Especifica o número do índice do critério de filtragem do arquivo padrão, de 1 para o número de filtros especificados em  _FileFilter_. Se este argumento for omitido ou maior do que o número de filtros presentes, o primeiro filtro de arquivo é usado.|
| _Título_|Opcional|**Variant**|Especifica o título da caixa de diálogo. Se este argumento for omitido, o título padrão é usado.|
| _ButtonText_|Opcional|**Variant**|Apenas para Macintosh.|

### Valor retornado

Variante


## Comentários

Esta sequência passou no argumento  _FileFilter_ que consiste em pares de sequência de filtros de arquivo seguidos pela especificação de filtro de arquivo curinga do MS-DOS, com cada parte e cada par separado por vírgulas. Cada par separado está listado na caixa de listagem suspensa **Arquivos do tipo**. Por exemplo, a seguinte sequência especifica dois filtros de arquivo, texto e suplemento: "Arquivos de texto (*.txt), *.txt, Arquivos de suplementos (*.xla), *.xla".

Para usar múltiplas expressões curinga do MS-DOS para um tipo de filtro de arquivo simples, separe as expressões curinga com ponto-e-vírgula; por exemplo, "Arquivos do Visual Basic (*.bas; *.txt),*.bas;*.txt".

Este método retorna o nome do arquivo selecionado ou o nome inserido pelo usuário. O nome retornado pode incluir uma especificação de caminho. Retornará  **False** se o usuário cancelar a caixa de diálogo.

Este método pode alterar a unidade atual ou a pasta.


## Exemplo

Este exemplo exibe a caixa de diálogo  **Salvar como**, com o filtro de arquivo definido para arquivos de texto. Se o usuário escolher um nome de arquivo, o exemplo exibirá esse nome em uma caixa de mensagens.


```
fileSaveName = Application.GetSaveAsFilename( _ 
 fileFilter:="Text Files (*.txt), *.txt") 
If fileSaveName <> False Then 
 MsgBox "Save as " &amp; fileSaveName 
End If
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Application](19b73597-5cf9-4f56-8227-b5211f657f6f.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Application](4cb9ca42-8d07-cc9c-2d80-4eb9a5921e1e.md)