
# Método QueryTable.Refresh (Excel)

Atualiza um intervalo de dados externos (  **[QueryTable](505b84ea-64b3-b4fe-741a-de6884eb69eb.md)** ).


## Sintaxe

 _expressão_. **Refresh**( ** _BackgroundQuery_** )

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **QueryTable**.


### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _BackgroundQuery_|Opcional|**Variant**|Usado somente com  **QueryTables** baseadas nos resultados de uma consulta SQL. **True** para retornar o controle ao procedimento assim que uma conexão de banco de dados for feita e a consulta for enviada. A **QueryTable** é atualizada em segundo plano. **False** para retornar o controle ao procedimento somente depois que todos os dados tiverem sido buscados na planilha. Se esse argumento não for especificado, a configuração da propriedade **[BackgroundQuery](d3fd1d37-4956-7fda-accc-25eedf5188c0.md)** determina o modo de consulta.|

### Valor de retorno

Boolean


## Comentários

Os comentários a seguir se aplicam a objetos  **QueryTable** baseados nos resultados de uma consulta SQL.

O método  **Refresh** faz com que o Microsoft Excel se conecte à fonte de dados do objeto **QueryTable**, execute a consulta SQL e retorne os dados para o intervalo baseado no objeto **QueryTable**. A menos que esse método seja chamado, o objeto **QueryTable** não se comunicará com a fonte de dados.

Ao fazer a conexão com a fonte de dados OLE DB ou ODBC, o Microsoft Excel usa a cadeia de conexão especificada pela propriedade  **[Connection](a576c5d2-113c-cbd0-1ad2-aa46591944de.md)**. Se a cadeia de conexão especificada não tiver os valores necessários, serão exibidas caixas de diálogo para solicitar ao usuário as informações necessárias. Se a propriedade **[DisplayAlerts](d9f36a99-e9c9-9a67-abaf-9c8e49b4febc.md)** for **False**, as caixas de diálogo não serão exibidas e o método **Refresh** falhará com a exceção de informações de conexão insuficientes.

Depois de fazer uma conexão bem-sucedida, o Microsoft Excel armazena a cadeia de conexão completa para que os avisos não sejam exibidos em chamadas subsequentes para o método  **Refresh** durante a mesma sessão de edição. Você pode obter a cadeia de conexão concluída ao examinar o valor da propriedade **[Connection](a576c5d2-113c-cbd0-1ad2-aa46591944de.md)**.

Depois que a conexão de banco de dados tiver sido estabelecida, a consulta SQL será validada. Se a consulta não for válida, o método  **Refresh** falhará com a exceção de erro de sintaxe SQL.

Se a consulta exigir parâmetros, a coleção  **[Parameters](d67147f1-d587-a9e4-ed8e-8a1140e8a868.md)** deverá ser inicializada com informações de associação de parâmetro antes de o método **Refresh** ser chamado. Se não houver parâmetros suficientes associados, o método **Refresh** falhará com a exceção de erro de parâmetro. Se os parâmetros forem definidos para solicitar seus valores, as caixas de diálogo são exibidas para o usuário, independentemente da configuração da propriedade **[DisplayAlerts](d9f36a99-e9c9-9a67-abaf-9c8e49b4febc.md)**. Se o usuário cancelar uma caixa de diálogo de parâmetro, o método **Refresh** será interrompido e retornará **False**. Se parâmetros extras forem vinculados à coleção **Parameters**, esses parâmetros extras serão ignorados.

O método  **Refresh** retornará **True** se a consulta for concluída ou iniciada com êxito; ele retornará **False** se o usuário cancelar uma caixa de diálogo de conexão ou de parâmetro.

Para ver se o número de linhas buscadas excedeu o número de linhas disponíveis na planilha, examine a propriedade  **[FetchedRowOverflow](386aaf06-27d4-bfa1-cf5e-ac8c8bddef44.md)**. Essa propriedade é inicializada sempre que o método **Refresh** é chamado.


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto QueryTable](505b84ea-64b3-b4fe-741a-de6884eb69eb.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto QueryTable](9a61f024-c1dc-c11b-942f-ff2a6617bdc4.md)