
# Propriedade Application.Workbooks (Excel)

Retorna uma coleção  **[Workbooks](f768da57-013a-e652-0f5d-60b03aa4240a.md)** que representa todas as pastas de trabalho abertas. Somente leitura.


## Sintaxe

 _expressão_. **Workbooks**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Application**.


## Comentários

O uso desta propriedade sem um qualificador de objeto equivale a usar `Application.Workbooks`.

A coleção retornada pela propriedade  **Workbooks** não inclui suplementos abertos, que são um tipo especial de pasta de trabalho oculta. Entretanto, você poderá retornar um único suplemento aberto se souber o nome do arquivo. Por exemplo, `Workbooks("Oscar.xla")`retornará o suplemento interno chamado "Oscar.xla" como um objeto  **Workbook**.


 **Observação**  Uma pasta de trabalho exibida na janela do modo de exibição protegido não é um membro da coleção  **Workbooks**. Em vez disso, use a propriedade **[Workbook](379b98f0-b177-7910-4968-ce4ed2f1ca9d.md)** do objeto **[ProtectedViewWindow](6a32240c-c90b-c51a-6f8e-c3ff496b9855.md)** objeto para acessar uma pasta de trabalho que é exibida em uma janela do modo de exibição protegido.


## Exemplo

Este exemplo ativa a pasta de trabalho Book1.xls.


```
Workbooks("BOOK1").Activate
```

Este exemplo abre a pasta de trabalho Large.xls.




```
Workbooks.Open filename:="LARGE.XLS"
```

Este exemplo salva as alterações e fecha todas as pastas de trabalho exceto a que está executando o exemplo.




```
For Each w In Workbooks 
    If w.Name <> ThisWorkbook.Name Then 
        w.Close savechanges:=True 
    End If 
Next w
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Application](19b73597-5cf9-4f56-8227-b5211f657f6f.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Application](4cb9ca42-8d07-cc9c-2d80-4eb9a5921e1e.md)