
# Objeto PivotTables (Excel)

Uma coleção de todos os objetos  **[PivotTable](a9c1d4a0-78a9-f9a6-6daf-91cb63e45842.md)** na pasta de trabalho especificada.


## Comentários


 **Observação**  A propriedade [Workbook.PivotTables ](b11795e0-22c8-f089-c59a-5e3d7a09d5de.md) (que é nova para Office) não retorna todos os objetos **PivotTable** da pasta de trabalho; em vez disso, ele retorna apenas os associados aos gráficos dinâmicos separados. No entanto,[Worksheet.PivotTables ](b60944cd-827d-15dc-d49e-c739c237de15.md) retorna todos os objetos **PivotTable** na planilha, não importa se eles estão associados a gráficos dinâmicos separados.

Como a programação de relatório de Tabela Dinâmica pode ser complexa, geralmente é mais fácil registrar ações de relatório de Tabela Dinâmica e examinar o código gravado.


## Exemplo

Use o método  **[PivotTables](b60944cd-827d-15dc-d49e-c739c237de15.md)** para retornar a coleção **PivotTables**. O exemplo a seguir exibe o número de relatórios de Tabela Dinâmica na Planilha3.


```
MsgBox Worksheets("sheet3").PivotTables.Count
```

Use o método  **[PivotTableWizard](ce37080b-f96f-a706-7b15-7366c268b5cf.md)** para criar um novo relatório de Tabela Dinâmica e adicione-o à coleção. O exemplo a seguir cria um novo relatório de Tabela Dinâmica de um banco de dados do Microsoft Excel (contido no intervalo A1:C100).




```
ActiveSheet.PivotTableWizard xlDatabase, Range("A1:C100")
```

Use  **PivotTables** ( _índice_ ), onde _índice_ é o número e o nome do índice da Tabela Dinâmica, para retornar um único objeto **PivotTable**. O exemplo a seguir transforma o campo Ano em um campo de linha no primeiro relatório de Tabela Dinâmica na Planilha3.




```
Worksheets("sheet3").PivotTables(1) _ 
 .PivotFields("year").Orientation = xlRowField
```


## Ver também


#### Outros recursos


[Referência do modelo de objeto do Excel](http://msdn.microsoft.com/library/11ea8598-8a20-92d5-f98b-0da04263bf2c%28Office.15%29.aspx)
[Membros do objeto PivotTables](c5b75c05-61a6-d791-790d-ec2a4e5047ae.md)