
# Objeto ChartObjects (Excel)

Uma coleção de todos os objetos  **[ChartObject](b546e6f2-7ac6-2dea-eba2-f98f68f3df65.md)** na planilha de gráfico especificada, na planilha de diálogo ou na planilha.


## Comentários

Cada objeto  **ChartObject** representa um gráfico interno. O objeto **ChartObject** age como um contêiner para um objeto **[Chart](179c32ce-49bd-6f36-ea12-89fb5443f3ea.md)**. As propriedades e os métodos para o objeto **ChartObject** controlam a aparência e o tamanho do gráfico interno da planilha. Coleção **ChartObjects**


## Exemplo

Use o método  **[ChartObjects](234cab0e-a8a2-2174-8881-39b5fb37c743.md)** para retornar a coleção **ChartObjects**. O exemplo a seguir exclui todos os gráficos internos na planilha chamada "Planilha1."


```
Worksheets("sheet1").ChartObjects.Delete
```

Você pode usar a coleção  **ChartObjects** para chamar as seguintes propriedades e métodos:


- Propriedade  **Locked**
    
- Propriedade  **Placement**
    
- Propriedade  **PrintObject**
    


Ao contrário da versão anterior, a coleção  **ChartObjects** agora pode ler as propriedades de altura, de largura, da esquerda e do topo.

Use o método  **[Add](46f28b34-83a5-b3d9-c19b-a1dc8e05dff7.md)** para criar um novo gráfico interno vazio e adicioná-lo à coleção. Use o método **[ChartWizard](c47588d9-6969-d6bb-cbbc-4941198d78b4.md)** para adicionar dados e formatar o novo gráfico. O exemplo a seguir cria um novo gráfico interno e, então, adiciona os dados das células A1:A20 como um gráfico de linhas.




```
Dim ch As ChartObject 
Set ch = Worksheets("sheet1").ChartObjects.Add(100, 30, 400, 250) 
ch.Chart.ChartWizard source:=Worksheets("sheet1").Range("a1:a20"), _ 
 gallery:=xlLine, title:="New Chart"
```

Use  **ChartObjects** ( _índice_ ), onde _índice_ é o número ou o nome do índice do gráfico interno para retornar um objeto único. O exemplo a seguir define o padrão para a área do gráfico no Gráfico1 interno na planilha chamada "Planilha1".




```
Worksheets("Sheet1").ChartObjects(1).Chart. _ 
 CChartObjecthartArea.Format.Fill.Pattern = msoPatternLightDownwardDiagonal 
```


## Ver também


#### Outros recursos


[Referência do modelo de objeto do Excel](http://msdn.microsoft.com/library/11ea8598-8a20-92d5-f98b-0da04263bf2c%28Office.15%29.aspx)
[Membros do objeto ChartObjects](9b6cdfd7-0926-fff0-ecc1-ce1cef00ebee.md)