
# Propriedade Range.FormulaR1C1 (Excel)

Retorna ou define a fórmula para o objeto usando a notação estilo R1C1 na linguagem da macro.  **Variant** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **FormulaR1C1**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Range**.


## Comentários

Se a célula contiver uma constante, essa propriedade retornará a constante. Se a célula estiver vazia, a propriedade retornará uma cadeia de caracteres vazia. Se a célula contiver uma fórmula, a propriedade retornará a fórmula como uma cadeia de caracteres, no mesmo formato em que seria exibida na barra de fórmulas (incluindo o sinal de igual).

Se você definir o valor ou a fórmula de uma célula como uma data, o Microsoft Excel verificará para ver se a célula já está formatada com um dos formatos de número de data ou hora. Caso contrário, o formato de número será alterado para o formato de número de data curta padrão.

Se o intervalo tiver uma ou duas dimensões, você poderá definir a fórmula como uma matriz do Visual Basic com as mesmas dimensões. Da mesma forma, é possível colocar a fórmula em uma matriz do Visual Basic.

A configuração da fórmula de um intervalo de várias células preenche todas as células no intervalo com a fórmula.


## Exemplo

Este exemplo define a fórmula para a célula B1 na Planilha1.


```
Worksheets("Sheet1").Range("B1").FormulaR1C1 = "=SQRT(R1C1)"
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Range](b8207778-0dcc-4570-1234-f130532cc8cd.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Range](4336bf81-1e63-7e44-1792-baf366a027a7.md)