
# Objeto Shape (Excel)

Representa um objeto na camada de desenho, como uma AutoForma, uma forma livre, um objeto OLE ou uma imagem.


## Comentários

O objeto  **Shape** é um membro da coleção **[Shapes](f9c6548c-d028-1b70-a11c-c4b45ff19177.md)**. A coleção **Shapes** contém todas as formas em uma pasta de trabalho.


 **Observação**  Há três objetos que representam formas: a coleção  **Shapes**, que representa todas as formas em uma pasta de trabalho; a coleção **[ShapeRange](e1b8229c-73a0-4a77-5e00-4bcec9032260.md)**, que representa um subconjunto especificado das formas de uma pasta de trabalho (por exemplo, um objeto **ShapeRange** pode representar as formas um e quatro na pasta de trabalho, ou pode representar todas as formas selecionadas na pasta de trabalho) e o objeto **Shape** que representa uma única forma em uma planilha. Se você deseja trabalhar com várias formas ao mesmo tempo ou com formas dentro da seleção, use uma coleção **ShapeRange**.


### Usando o objeto Shape

As seções a seguir descrevem como:


- Retornar as formas anexadas às extremidades de um conector.
    
- Retornar uma forma livre recém-criada.
    
- Retornar uma única forma de dentro de um grupo.
    
- Retornar um grupo de formas recém-criado.
    
- Retornar uma forma existente.
    
- Retornar uma forma dentro da seleção.
    

### Retornando as formas anexadas às extremidades de um conector

Para retornar um objeto  **Shape** que represente uma das formas anexadas por um conector, use a propriedade **[BeginConnectedShape](9ff6c949-72c7-32e9-d1dc-6a0a3b861135.md)** ou **[EndConnectedShape](e13d9b94-aa51-5895-8ad4-c40ba7397331.md)**.


### Retornando uma forma livre recém-criada

Use os métodos  **[BuildFreeform](0eec4b87-1a40-1e60-a66a-a8bb2b2f7efa.md)** e **[AddNodes](8fff188d-1c47-87f0-8388-2b12534e82c2.md)** para definir a geometria de uma nova forma livre e use o método **[ConvertToShape](2084277d-7e6a-5675-8e46-17522c3228eb.md)** para criar a forma livre e retornar o objeto **Shape** que a representa.


### Retornando uma única forma de dentro de um grupo

Use  **[GroupItems](4b065113-df60-7348-a2da-898aece10f01.md)** ( _índice_ ), onde _índice_ é o nome da forma ou o número de índice dentro do grupo, para retornar um objeto **Shape** que represente uma única forma em uma forma agrupada.


### Retornando um grupo de formas recém-criado

Use o método  **[Group](f0ad9b81-42ad-0ee6-d2e2-ff2a88d47a97.md)** ou **[Regroup](d30d3064-c37e-84b0-10a6-11dcd18c593e.md)** para agrupar um intervalo de formas e retornar um único objeto **Shape** que represente o grupo recém-criado. Após a formação de um grupo, você pode trabalhar com o grupo da mesma maneira como trabalha com qualquer outra forma.


### Retornando uma forma existente

Use  **[Shapes](6206b5e8-742d-797f-12ee-daf3225a53dc.md)** ( _índice_ ), onde _índice_ é o nome da forma ou o número de índice, para retornar um objeto **Shape** que represente uma forma.


### Retornando uma forma dentro da seleção

Use  `Selection.ShapeRange`(  _índice_ ), onde _índice_ é o nome da forma ou o número de índice, para retornar um objeto **Shape** que represente uma forma dentro da seleção.


## Exemplo

O exemplo a seguir inverte horizontalmente a forma um e a forma chamada Rectangle 1 em  _myDocument_.


```
Set myDocument = Worksheets(1) 
myDocument.Shapes(1).Flip msoFlipHorizontal 
myDocument.Shapes("Rectangle 1").Flip msoFlipHorizontal
```

A cada forma é atribuído um nome padrão quando você adiciona a coleção  **Shapes**. Para dar à forma um nome mais significativo, use a propriedade **Name**. O exemplo a seguir adiciona um retângulo a myDocument, dá a ele o nome de Red Square e então define seu estilo de linha e de cores de primeiro plano.




```
Set myDocument = Worksheets(1) 
With myDocument.Shapes.AddShape(msoShapeRectangle, _ 
 144, 144, 72, 72) 
 .Name = "Red Square" 
 .Fill.ForeColor.RGB = RGB(255, 0, 0) 
 .Line.DashStyle = msoLineDashDot 
End With
```

O exemplo a seguir define o preenchimento da primeira forma na seleção na janela ativa, supondo que haja pelo menos uma forma na seleção.




```
ActiveWindow.Selection.ShapeRange(1).Fill.ForeColor.RGB = _ 
 RGB(255, 0, 0)
```


## Ver também


#### Outros recursos


[Referência do modelo de objeto do Excel](http://msdn.microsoft.com/library/11ea8598-8a20-92d5-f98b-0da04263bf2c%28Office.15%29.aspx)
[Membros do objeto Shape](0fed7136-4228-6c32-507d-3bd36aa56d9a.md)