
# Propriedade Application.Cells (Excel)

Retorna um objeto  **[Range](b8207778-0dcc-4570-1234-f130532cc8cd.md)** que representa todas as células na planilha ativa. Se o documento ativo não for uma planilha, essa propriedade falhará.


## Sintaxe

 _expressão_. **Cells**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Application**.


## Comentários

Como a propriedade  **[Item](f7d40273-5069-8a9d-14ee-19df225f864c.md)** é a propriedade padrão para o objeto **Range**, você pode especificar o índice de linha e de coluna imediatamente após a palavra-chave **Cells**. Para saber mais, consulte a propriedade **Item** e os exemplos deste tópico.

A utilização desta propriedade sem um qualificador de objeto retorna um objeto  **Range**, que representa todas as células da planilha ativa.


## Exemplo

 **Exemplo de código fornecido por:** Tom Urtis,[Gerenciamento da programação em Atlas](http://www.atlaspm.com/)

Este exemplo examina os dados em cada linha e insere uma linha em branco sempre que o valor da coluna A é alterado.




```
Sub ChangeInsertRows()
    Application.ScreenUpdating = False
    Dim xRow As Long
    
    For xRow = Application.Cells(Rows.Count, 1).End(xlUp).Row To 3 Step -1
        If Application.Cells(xRow, 1).Value <> Application.Cells(xRow - 1, 1).Value Then Rows(xRow).Resize(1).Insert
    Next xRow
    
    Application.ScreenUpdating = True
End Sub
```


## Sobre o colaborador
<a name="AboutContributor"> </a>

MVP Tom Urtis é o fundador da Atlas Programming Management, uma completa do serviço Microsoft Office e o Excel business solutions empresa no Silicon Valley. João tem mais de 25 anos de experiência em gerenciamento de negócios e desenvolvimento Microsoft Office aplicativos e é co-autor de "Holy Macro! It's 2,500 Excel VBA Examples."


## Ver também
<a name="AboutContributor"> </a>


#### Conceitos


[Objeto Application](19b73597-5cf9-4f56-8227-b5211f657f6f.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Application](4cb9ca42-8d07-cc9c-2d80-4eb9a5921e1e.md)