
# Propriedade Range.FormulaLocal (Excel)

Retorna ou define a fórmula para o objeto, usando referências de estilo A1 no idioma do usuário.  **Variant** de leitura/gravação.


## Sintaxe

 _expressão_. **FormulaLocal**

 _expressão_ Uma variável que representa um objeto **Range**.


## Comentários

Se a célula contiver uma constante, esta propriedade retornará essa constante. Se a célula estiver vazia, a propriedade retornará uma sequência de caracteres vazia. Se a célula contiver uma fórmula, a propriedade retornará a fórmula como uma sequência de caracteres, no mesmo formato em que ela seria exibida na barra de fórmulas (inclusive o sinal de igual).

Quando você define o valor ou a fórmula de uma célula como uma data, o Microsoft Excel verifica se essa célula já está formatada com um dos formatos de número de data ou hora. Se não estiver, o formato de número será alterado para o formato de número de data abreviada padrão.

Quando o intervalo é uni ou bidimensional, você pode definir a fórmula como uma matriz do Visual Basic com as mesmas dimensões. Também pode inserir a fórmula em uma matriz do Visual Basic.

A definição da fórmula de um intervalo de múltiplas células preenche todas as células do intervalo com a fórmula.


## Exemplo

Suponha que você inseriu a fórmula =SOMA(A1:A10) na célula A11 da planilha um, usando a versão brasileira do Microsoft Excel. Se você abrir a pasta de trabalho em um computador que esteja executando a versão alemã e executar o exemplo a seguir, o exemplo exibirá a fórmula =SUMME(A1:A10) em uma caixa de mensagem.


```
MsgBox Worksheets(1).Range("A11").FormulaLocal
```


## Ver também


#### Conceitos


[Objeto Range](b8207778-0dcc-4570-1234-f130532cc8cd.md)
#### Outros recursos


[Membros do objeto Range](4336bf81-1e63-7e44-1792-baf366a027a7.md)