
# Objeto ShapeRange (Excel)

Representa um intervalo de formas, que é um conjunto de formas em um documento.


## Comentários

Um intervalo de formas pode conter desde uma única forma até tantas formas quantas existirem no documento. Você pode incluir as formas que desejar - escolhidas dentre as formas do documento ou dentre as formas da seleção - para construir um intervalo de formas. Por exemplo, você poderia construir uma coleção  **ShapeRange** contendo as três primeiras formas de um documento, todas as formas selecionadas em um documento ou todas as formas livres em um documento.


## Exemplo

 **Retornando um conjunto de formas que você especifica por nome ou número de índice**



Use  `Shapes.Range`( _index_ ), em que _index_ é o nome ou número de índice da forma ou uma matriz que contém nomes ou números de índice de formas, para retornar uma coleção **ShapeRange** que representa um conjunto de formas em um documento. Você pode usar a função **Array** para construir uma matriz de nomes ou de números de índice. O exemplo a seguir define o padrão de preenchimento para as formas um e três em _myDocument_.




```
Set myDocument = Worksheets(1) 
myDocument.Shapes.Range(Array(1, 3)).Fill.Patterned _ 
 msoPatternHorizontalBrick
```

O exemplo a seguir define o padrão de preenchimento para as formas chamadas Oval 4 e Rectangle 5 em  _myDocument_.

Embora seja possível usar a propriedade  **Range** para retornar qualquer número de formas ou slides, é mais simples usar o método **Item** se você deseja retornar somente um único membro da coleção. Por exemplo, `Shapes(1)` é mais simples que `Shapes.Range(1)`.




```
Set myDocument = Worksheets(1) 
Set myRange = myDocument.Shapes.Range(Array("Oval 4", _ 
 "Rectangle 5")) 
myRange.Fill.Patterned msoPatternHorizontalBrick
```

 **Retornando todas ou algumas das formas selecionadas em um documento**

Use a propriedade  **ShapeRange** do objeto **Selection** para retornar todas as formas da seleção. O exemplo a seguir define a cor de primeiro plano do preenchimento para todas as formas da seleção na janela um, supondo que haja, pelo menos, uma forma na seleção.




```
Windows(1).Selection.ShapeRange.Fill.ForeColor.RGB = _ 
 RGB(255, 0, 255)
```

Use  `Selection.ShapeRange`( _index_ ), onde _index_ é o nome ou número de índice da forma, para retornar uma única forma dentro da seleção. O exemplo a seguir define a cor de primeiro plano do preenchimento da forma dois na coleção de formas selecionadas na janela um, supondo que haja pelo menos duas formas na seleção.






```
Windows(1).Selection.ShapeRange(2).Fill.ForeColor.RGB = _ 
 RGB(255, 0, 255)
```


## Ver também


#### Outros recursos


[Referência do modelo de objeto do Excel](http://msdn.microsoft.com/library/11ea8598-8a20-92d5-f98b-0da04263bf2c%28Office.15%29.aspx)
[Membros do objeto ShapeRange](1d1950c5-32ac-dfc0-8c19-07159a29a2a0.md)