
# Objeto Shapes (Excel)

Uma coleção de todos os objetos  **[Shape](8f01fcd1-b7d9-5216-2de5-40fb6648a403.md)** na planilha especificada.


## Comentários

Cada objeto  **Shape** representa um objeto na camada de desenho, como uma AutoForma, uma forma livre, um objeto OLE ou uma imagem.


 **Observação**  Se quiser trabalhar com um subconjunto das formas em um documento — por exemplo, para fazer algo somente para as AutoFormas no documento ou somente para as formas selecionadas — você deverá criar uma coleção  **[ShapeRange](e1b8229c-73a0-4a77-5e00-4bcec9032260.md)** com as formas com que deseja trabalhar.


## Exemplo

Use a propriedade  **Shapes** para retornar a coleção **Shapes**. O exemplo a seguir seleciona todas as formas em myDocument.


 **Observação**  Se você quiser fazer algo (como excluir ou definir uma propriedade) em todas as formas em uma planilha ao mesmo tempo, selecione todas as formas e então use a propriedade  **ShapeRange** na seleção para criar um objeto **ShapeRange** com todas as formas na planilha e então aplicar a propriedade ou o método apropriados ao objeto **ShapeRange**.


```
Set myDocument = Worksheets(1) 
myDocument.Shapes.SelectAll
```

Use  `Shapes`( _índice_ ), onde _índice_ é o nome ou o número do índice da forma para retornar um único objeto **Shape**. O exemplo a seguir define o preenchimento para um sombreamento predefinido para a forma um em `myDocument`.




```
Set myDocument = Worksheets(1) 
myDocument.Shapes(1).Fill.PresetGradient _ 
 msoGradientHorizontal, 1, msoGradientBrass
```

Use  `Shapes.Range`( _índice_ ), onde _índice_ é o nome ou o número do índice da forma ou uma matriz de nomes de forma ou de números do índice para retornar uma coleção **[ShapeRange](e1b8229c-73a0-4a77-5e00-4bcec9032260.md)** que representa um subconjunto da coleção **Shapes**. O exemplo a seguir define o padrão de preenchimento para as formas um e três no _myDocument_.




```
Set myDocument = Worksheets(1) 
myDocument.Shapes.Range(Array(1, 3)).Fill.Patterned _ 
 msoPatternHorizontalBrick
```

Um controle ActiveX em uma planilha tem dois nomes: o nome da forma com o controle, que você poderá ver na caixa  **Nome** quando exibir a planilha e o nome do código para o controle, que você poderá ver na célula à direita da janela **(Nome)** na janela **Propriedades**. Quando você adicionar pela primeira vez um controle a uma planilha, o nome da forma e o nome do código correspondem. Entretanto, se você alterar o nome da forma ou o nome do código, o outro não será automaticamente alterado para corresponder.



Você pode usar o nome do código de um controle nos nomes de seus procedimentos de evento. Entretanto, quando você retornar um controle da coleção  **Shapes** ou **OLEObjects** para uma planilha, deverá usar o nome da forma, e não o nome do código, para fazer referência ao controle por nome. Por exemplo, suponha que você adicione uma caixa de seleção a uma planilha e que o nome da forma padrão e o nome do código padrão sejam CaixadeSeleção1. Se você alterar o nome do código do controle digitando chkFinished ao lado de **(Nome)** na janela **Propriedades**, deverá usar chkFinished nos nomes de procedimentos de eventos, mas ainda aterá de usar CaixadeSeleção1 para retornar o controle da coleção **Shapes** ou **OLEObject**, como mostrado no exemplo a seguir.




```
Private Sub chkFinished_Click() 
 ActiveSheet.OLEObjects("CheckBox1").Object.Value = 1 
End Sub
```


## Ver também


#### Outros recursos


[Membros do objeto Shapes](f5d0be42-46cc-2916-8953-401e50a5cef7.md)
[Referência do modelo de objeto do Excel](http://msdn.microsoft.com/library/11ea8598-8a20-92d5-f98b-0da04263bf2c%28Office.15%29.aspx)